+++
current_weight = 59
date = 2021-01-08T18:00:00Z
description = ""
diet = "Customized Plan "
image_after = "/images/samira-sahel.jpg"
image_before = "/images/samira-sahel.jpg"
parents = "Sajedur Rahman"
previous_weight = 84.5
program_code = ""
time = "36 Weeks"
title = "36 Weeks Transformation Story by Samira Sahel"

+++
৩৬সপ্তাহ ট্রান্সফরমেশন জার্নি By Samira Sahel

A Journey from Obesity to Normal Weight

Beginning Weight: 84.5 kg

Height: 5'3"

Current Weight:59 Kg

Total Weight Loss: 25.5 kg

, founder admin of Lose to Gain Group, our favorite "Sajjubaba"!অবশেষে আমি পারলাম, ইহা পারলাম!দীর্ঘ ৯ মাসের ওয়েট লস জার্নির সুসমাপ্তি ঘটল আজ! ৮০ এর দশক থেকে ফাইনালি ৫০ এর দশকে আমি! অবিশ্বাস্য? জ্বি হ্যাঁ! আমিও তাই ভেবেছিলাম! But when Lose to Gain is here, have no fear! And the person who was instrumental in making this incredible change happen is none other thanSajedur Rahman

সাজেদ এর খোঁজ পাই আমার বেস্ট ফ্রেন্ড মায়েশার কাছ থেকে! ওর প্রিমিয়াম মেন্টরশিপে যে কিনা ১৪ কেজির বিশাল ট্রান্সফরমেশন ঘটিয়েছিল! মূলত মায়েশার চেঞ্জ দেখেই মনস্থির করা যে অনেক হইসে, আই মাস্ট ডু ইট নাও! আমার ওয়েট লসের জার্নি শুরু জানুয়ারি থেকে, যখন আমি আমার জীবনের সর্বোচ্চ ওজন গেইন করেছিলাম ৮৪.৫। আমি পোস্ট প্রেগনেন্সি কোন ওজনই কমাইতে পারিনাই বরং দিন দিন বাড়িয়েছি জুন থেকে জানুয়ারি পর্যন্ত।

যাই হোক, জানুয়ারি থেকে হাল্কা পাতলা লাইফস্টাইল বদলে মার্চে ৭৯.৩ কেজি তে আসি। এরপর সাজ্জুবাবার খোঁজ পাই। প্রতি সপ্তাহের প্রগ্রেসের বেসিসে সাজেদের প্রিসাইসলি কাস্টমাইজড ডায়েট চার্ট ফলো করে তিন মাসে আমার ওজন কমে ১০ কেজি।কিন্তু টানা এতদিন ডায়েট কন্ট্রোলের পরে সত্যি বলতে আমার মোটিভেশন কমে যায়। সো ব্রেক নিয়ে আবার সাজেদের মেন্টরশিপ নেই। ফাইনালি আজকে পৌঁছালাম ৫৯ কেজি তে (যা আমার বিগত ৮ বছরের সর্বনিম্ন ওজন ইন দ্য হেলদিয়েস্ট বডি এন্ড মাইন্ড আলহামদুলিল্লাহ )। আমি সাজেদের কাছে শুরু করেছি মডারেট কার্ব দিয়ে, এরপর লো কার্ব এবং সর্বশেষ লাস্ট মাসে করেছি এবং এখনো করছি কিটোজেনিক ডায়েট( I love this the most of all)

যেহেতু আমি কাস্টমাইজড প্ল্যান নিয়েছিলাম সাজেদের কাছ থেকে, অতএব বলাই বাহুল্য কোন ডায়েট চার্ট আমি শেয়ার করবো না!

তাহলে কি শেয়ার করতে এসেছি?

এসেছি আমার মাইন্ডসেট চেঞ্জ শেয়ার করতে! এবং আমি মনে করি এটাই আসল। আমরা অনেকেই (ইনক্লুডিং মাইসেল্ফ ওয়ান্স আপন আ টাইম) ওয়েট লস জিনিসটাকে একটা ম্যাজিকাল প্রসেস মনে করি। অমুক ট্যাবলেট খেলাম, ২০ কেজি কমে গেলাম, অমুক চা খেলাম ৩০ কেজি কমে গেলাম, ৩০ দিন উপোস থাকলাম চিকন হয়ে গেলাম, অমুক তমুকের ডায়েট চার্ট নেয়ার জন্যে পাগল হয়ে গেলাম এই ভেবে যে আমিও ওইটা ফলো করে ৩ মাসে ২০ কেজি কমায়ে ফেলব! আপনাদের উদ্দেশ্যে বলতে চাই, দয়া করে ওয়েট লসের/লাইফস্টাইল চেঞ্জের সায়েন্সটা বুঝুন। এটা পিওর সায়েন্স, এটা মনের মাধুরি মিশিয়ে করার জিনিস না (যা আমি নিজেও করেছি এক সময়)। আমার ক্ষেত্রে এই মাইন্ডসেট চেঞ্জের পুরো কৃতিত্ব একমাত্র এবং একমাত্র সাজেদের! হি ইজ দ্য ওনলি ওয়ান হু মেড মি আন্ডারস্ট্যান্ড হাউ দিস প্রসেস এক্সাক্টলি ওয়ার্কস। শুধুমাত্র কাস্টোমাইজড ডায়েট চার্ট ফলো করিনি আমি, আমি সাজেদের প্রায় সব ভিডিও টিউটোরিয়াল, পোস্টস পড়ার চেষ্টা করেছি এবং আস্তে আস্তে অনেকটাই কনসেপ্ট ক্লিয়ার আমার এখন আলহামদুলিল্লাহ!

এখন আমি জানি হেলদি ওয়েট লস কি এন্ড হাও ইট ওয়ার্কস। আমি জানি যে আর কখনো কোন ম্যাজিক টোটকা, আরেকজনের ডায়েট চার্টের পিছনে হন্যে হয়ে দৌড়ানো, এগুলা আর করবো না ইনশা আল্লাহ! আই হ্যাভ লেফট ম্যাক্সিমাম ওয়েট লস গ্রুপ দ্যাট ডু নট প্রমোট সায়েন্টিফিক এন্ড সাসটেইনেবল প্ল্যান।

For me, Sajed is the best nutritionist of Bangladesh. Words cant express how grateful I am to him, to Lose to Gain ; How enlightened they have made me!

Long live Lose to Gain! You have certainly gained my heart! 

To enroll in the premium mentorship program, please contact through this page: