+++
current_weight = 100.5
description = ""
diet = "Customized Plan"
image = "/images/arpon-biswas.jpg"
mentor = "Sajedur Rahman"
previous_weight = 128.4
time = "24 Weeks"
title = "Arpon Biswas"

+++
২৪ সপ্তাহের প্রিমিয়াম মেন্টরশীপ প্রোগ্রাম

মেন্টর- Sajedur Rahman

পূর্বের ওজন- ১২৮.৪

বর্তমান ওজন -১০০.৫

কমেছে প্রায় - ২৮ কেজি

মেজারমেন্টস কমেছে প্রায় - গড়ে ৮-৯ ইঞ্চি

হাইট - ৬'১''

প্রথমেই ভাইয়াকে ধন্যবাদ জানায়ে শুরু করি, সাহস করে এই প্রোগ্রাম এ না আসলে এবং ভাইয়ার পজিটিভ গাইডেন্স না পেলে আমার মত ডিপ্রেসড অলসের পক্ষে এত বড় কিছু অর্জন করা সম্ভব ছিল না।

মোটা আমি ছোট থেকেই, কখন ও কম, কখন ও বেশি। পরিবার থেকেও এটা নিয়ে প্রেসার পাইনি আগে, নিজের গা ও লাগেনি, নিজেকে বদলানোর। ভার্সিটিতে ওঠার পরে একবার চেষ্টা করেছিলাম কিন্তু ১ মাস পরেই ব্রেক।

সবার বুলিং, জাজমেন্ট, ফ্রি এডভাইস পেতে পেতে নিতান্তই হয়ত নিজের পরে হাল ছেড়ে দিয়েছিলাম। লোকের সামনে বের হতেও লজ্জা করত। আমার দারা পরিবর্তন সম্ভব না এটা ধরেই নিয়েছিলাম। তারপর এলো ২০২০ এর কোয়ারান্টাইন। এসময়ে অনেক কারনেই ডিপ্রেশনে চলে গেলাম, ডিপ্রেশন কাটাতে বেশি করে খেলাম, বেশি খেয়ে আর ও মোটা হয়ে আর ওও ডিপ্রেশন এ গেলাম একটা সাইকেল তৈরি হয়েছিল। নিচে এটাচড ভিডিওর প্রথম ছবিটা দেখলেই বোঝা যায় আমার অবস্থা অনেক খারাপ ছিল।

দেখতে দেখতে ২০২০ শেষ হল, ২০২১ এলো। সবার ই নতুন বছরে একটা নতুন উদ্যম কাজ করে৷ আমার ও করল৷

এই গ্রুপএ ছিলাম অনেক দিন ই, বুঝলাম আমার গাইডেন্স দরকার কারন আমি এই গ্রুপে জয়েন থেকেও কষ্ট করে কোন দিন ফিটনেস গাইড টা খুলে দেখিনি এবং তাই কন্টাক্ট করলাম ভাইয়ার সাথে এবং যাত্রা শুরু হল জানুয়ারি ৩ থেকে। এখানেও কনফিডেন্স এর অভাবে আমি একবারে ২৪ সপ্তাহের প্রোগ্রাম নেইনাই।প্রথমে ১২ সপ্তাহ নিয়ে মাঝে ভাইয়ার কথাতেই ২-৩ সপ্তাহ ওয়েট করে তারপর ২য় বারএর মত ১২ সপ্তাহের প্রোগ্রাম নিই।

ভাইয়ার পজিটিভ বিহেভিওর আমায় অনেক মোটিভেট করছে আসলে। সপ্তাহ শেষে আমার ওজন নিয়ে একজনের কাছে কৈফিয়ত দিতে হবে এটা ভেবেই চিটমিল থেকে একদম দূরে থাকতাম। এক মাস পরে আগের ছবির সাথে যখন নিজেকে কম্পেয়ার করলাম কনফিডেন্স যেন আর ও বেড়ে গেল।

ভাইয়ার কথায় হাটা শুরু করলাম৷ ৬-৭ কিলো হেটে ফেলতাম ১-১.৫ ঘন্টায়। শুরুতে পায়ের আঙুল গুলার অবস্থা ও বাজে হয়ে গিয়েছিল, তবুও হাল ছাড়িনি।

প্রথম দিকে এক্সার সাইজ প্লাস ডায়েট টাফ লাগ্লেও আস্তে আস্তে অভ্যাস হয়ে গিয়েছিল। তবে আমি অনেক ফাকি দিয়েছি এক্সারাসাইজে কিন্তু ডায়েটের বেলায় কোন চিট না। ৭ মাসে ৫-৬ বার চিটমিল নিয়েছি হয়ত।

এই ৭ মাসের মাঝে ঘুরতে গিয়ে ডায়েট হ্যাম্পার করছি একবার, আরেকবার সমস্যা হয়েছিল একটা বাইক এক্সিডেন্ট এ, বেড রেস্টে ছিলাম কিছুদিন, তবুও ভাইয়া এক্সিডেন্ট এর ব্যাপার টা মাথায় রেখে আমার প্রোগ্রাম এক্সটেন্ড করেছেন ১ উইক। ধন্যবাদ তার জন্য

যদি লাস্টের দিকে আমার একাডেমিক প্রেসার না থাকত, এক্সারসাইজ টা আরেকটু ভালভাবে মেইন্টেইন করতে পারলে হয়ত ওজন টা ১০০ এর নিচে ঠিক ই নেমে যেত এতদিন

তবুও, এই ৭ মাসের জার্নি তে আমি ওয়েটলসের সাথে সাথে অনেক বড় কিছু অর্জন করেছি আর সেটা হল "আত্মবিশ্বাস"।

এখন আমার ওজন আনার ইচ্ছা আপাতত ৯০ তে, ২৮ কেজি যখন কমাতেই পারছি, বাকিটা অবশ্যই পারব একা একাই। ডায়েটের কনসেপ্ট টা খুব ভালভাবেই শিখেছি। আশা করি সফল হব।

আমার জন্য দোয়া করবেন সবাই

এই গ্রুপের সকলের জন্য অনেক শুভকামনা