+++
current_weight = 66.9
description = ""
diet = "Customized "
draft = true
image = "/images/ayshaakter.jpg"
mentor = "Badrunnesa Rozi"
previous_weight = 79.1
time = "12 Weeks"
title = "Aysha Akter"

+++
12 weeks Fitness challenge and mentorship review by -Aysha Akter

A journey from 79.1 to 66.9

বডি মেজারমেন্ট কমেছে গড়ে ৬ ইঞ্চি

Mentor: Badrunnesa Rozi apu

আসসালামু আলাইকুম সবাইকে।ধন্যবাদ জানাই আমার মেন্টর রোজী আপুকে এবং গ্রুপের সকল মেন্টরদের যারা আমাদের জন্য অক্লান্ত পরিশ্রম করছেন আমাদের কে একটা হেলদি লাইফ স্টাইল এর সাথে পরিচিত করানোর জন্য। ওজন কমানোর ক্ষেত্রে আমার মেন্টর এর অনেক অবদান ছিল,সাথে আরেকজনের ও তিনিই আমাকে এই গ্রুপের সাথে পরিচয় করিয়ে দেন,আমার মেন্টর ঠিক করা থেকে শুরু করে সবকিছু তিনিই করেন।উনি না থাকলে আমি কখনোই ভাবতে পারতাম না ওজন কমানোর কথা।ডায়েট চলাকালীন অনেকেই কোন সাপোর্ট পান না।কিন্তু আমি আমার পাশে আমার পরিবারকে সবসময় পেয়েছি।সবার সহযোগিতা ছিল বলেই আমি পেরেছি।আমি আমার এই বাইশ বছরের জীবনে কখনো ভাবতে পারিনি আমার ওজন ৭০ এর নিচে নামবে বলে।স্কুল লাইফ থেকেই বাচ্চা হাতি নামের সাথে আমি পরিচিত ছিলাম।অনেকবার ডায়েট করেছি কিন্তু কখনোই ১৫ দিন এর বেশি কন্টিনিউ করতে পারিনি।কারন আমার কাছে তখন সঠিক কোনো গাইডলাইন ছিলনা।আমি নিজেও খুব একটা সিরিয়াস ছিলাম না।আসলে সবাই সব কাজ একা পারেনা।কাউকে দরকার হয়।আমিও একা পারতাম না,তাই মেন্টর ঠিক করে দেওয়া হয়েছিল আমার জন্য।আমি অনেকবার ভুল করেছি নানান বিষয় এ কিন্তু আপু খুব সুন্দরভাবে আমাকে বুঝিয়েছেন। উনার কিছু কিছু কথা আমাকে অনেক অনুপ্রেরণা দিয়েছে। আমি লাস্ট ৫ সপ্তাহ খুব ডিপ্রেশন এ ছিলাম,সেজন্য এক সপ্তাহে আমার ওজন না কমে কয়েক গ্রাম বেড়ে গিয়েছিল,বাড়ার কারন একটাই আমি নিয়মিত আপডেট জানাতাম না তাই ডিপ্রেশন এর সময়টা তে উল্টা পাল্টা খেয়ে ওজন বাড়িয়ে ফেলেছিলাম।তখন বুঝেছি কেনো বলা হয় নিয়মিত আপডেট জানানোর কথা।নিয়মিত আপডেট জানালে track এ থাকা যায়। আর আপুকে যখন আমার ওজন বাড়ার ক্ষেত্রে ডিপ্রেশন এর কথা টা জানাই আপু আমাকে একটা কথা বলেছিলেন,নিজের ব্যাথা টা নিজে যেমন অনুভব করবেন সেটা অন্য কেউ করবেনা।তাই নিজের ব্যাথা তে প্রয়োজন বুঝে নিজেকেই মলম লাগাতে হবে।নিজেকে আগে ভালবাসতে হবে।এই কথাগুলো সে সময়টা তে আমার অনেক কাজে লেগেছিল।আর আমাদের কোন অধিকার ও নেই মেন্টর এর উপর দিয়ে যাওয়ার বা তাকে না জানিয়ে কিছু করার।উনারা আমাদের জন্য অনেক পরিশ্রম করেন অনেক সময় নিয়ে একটা ডায়েট চার্ট তৈরি করেন।তাই আমাদের উচিত উনাদের দেওয়া সব গাইডলাইন ফলো করা, আমাদের অর্জন এর অনেকটা দাবিদার আমাদের মেন্টররা ও।আমার মতো ভুল কেউ করবেন না।অবশ্যই নিজের মেন্টর এর সাথে নিয়মিত যোগাযোগ করবেন।তাহলে track এ থাকতে পারবেন আর আশানুরূপ সাফল্য ও পাবেন।আমি খুব কেয়ারলাস ছিলাম আপডেট জানানোর ক্ষেত্রে, সে জন্য ক্ষমা চেয়ে নিচ্ছি।কিন্তু আমি শুরু থেকেই খুব সিরিয়াস ছিলাম।প্রথম দিকের কোন চিট মিল ই আমি নেই নি।অনেক প্রিয় খাবার সামনে দেখেও নিজেকে সামলে নিয়েছি।আমার লক্ষ ঠিক ছিল বলেই আমি পেরেছি।আপনারা ও পারবেন যারা এখনো বসে আছেন পারবেন না বলে,একবার চেষ্টা করেন দেখবেন ওজন কমানো কতো ইজি। দু -এক কেজি কোন কারনে বেরে গেলেও টেনশন হবেনা যখন আপনি ওজন কমানোর সঠিক পদ্ধতি জেনে যাবেন। আর সবচেয়ে আনন্দ টা তখন হয় যখন পুরনো জামা গুলো চাপিয়ে নিয়ে পরতে হয়।বা টাইট জামা গুলো সুন্দর ভাবে ফিটিং হয়ে যায়।আর একটা কথা ওজন কমানোর কারন হতে হবে অবশ্যই নিজের জন্য, নিজেকে সুস্থ রাখতে। যেটাই আমরা করবো শুধু নিজের জন্য করবো।আর সবসময় মেন্টাল সাপোর্ট দেওয়ার জন্য কাউকে পাশে দরকার হয় একার পক্ষে অনেক সময় ই অনেক কিছু সম্ভব হয় না।আমি অনেক লাকি ছিলাম আমার পাশে একজন ছিলেন আমার এই জার্নিতে, আমার ভালোর জন্য যা যা করতে হয় উনি সবটা করেছিলেন।উনি আর রোজী আপু এই দুজন মানুষ আমার লাইফ এর টার্নিং পয়েন্ট। আপনারা ছিলেন বলে আমি পেরেছি ওজন কমাতে।

আমি ভালো লিখতে পারিনা বা বুঝাতে ও পারিনা,ভুল ত্রুটি ক্ষমা করবেন।আর সবার জন্য শুভকামনা রইলো। আমার পথ চলা এখনো অনেক বাকি আরো ৮ কেজি কমাতে হবে এখন রোজী আপুর দেওয়া ফাইনাল চার্ট টাই আমার ভরসা।ইনশাআল্লাহ বাকিটা একাই পারবো।

আর যদি কেউ মেন্টরশিপ নিতে চান বা যে কোনো জিজ্ঞাসা থাকে তো এই লিংকে যোগাযোগ করতে পারেন।

[http://facebook.com/losetogainbd](http://facebook.com/losetogainbd "http://facebook.com/losetogainbd")

কিছু পারসোনাল কারনে নিউ আইডি থেকে পোস্ট করছি।রিয়েল আইডি থেকে পোস্ট করতে পারলাম না