+++
current_weight = 60.6
description = ""
diet = "Customized Plan"
image = "/images/barnali-sarkar.png"
mentor = "Sajedur Rahman"
previous_weight = 68.5
time = "12 Weeks"
title = "Barnali Sarkar"

+++
১২ সপ্তাহের প্রিমিয়াম মেন্টরশীপ রিভিউ

মেন্টর - Sajedur Rahman

পূর্বের ওজন: ৬৮.৫

বতর্মান ওজন: ৬০.৬

কমেছে প্রায়: ৮ কেজি

হাইট : 4'11''

প্রথমে আমি কৃতজ্ঞতা জানাই সাজেদ ভাইয়ের প্রতি এবং লুজ টু গেইন টীম এর প্রতি, এত সুন্দর একটা প্লাটফরম করার জন্য, অসংখ্য মানুষের জীবনের গল্প বদলে দেয়ার জন্য।

গ্রুপে অনেক আগে থেকেই আছি তবে সায়লেনট মেম্বার হিসেবে।

২০২০ এ কোভিড আফটার ইফেক্ট, হোম অফিস হওয়ায় ২ বাচ্চা নিয়ে পেরেশানি, রেগুলার রুটিন মাফিক চলতে পারতাম না ফলে ওজন বাড়তে থাকে, সেই সাথে নানারকম মেডিকেল ইসু ধরা পরে, ব্যাক পেইন, পিসিওএস আরও অনেক কিছু।

নিজের মত করে অনেক কিছুই চেষ্টা করেছি কিন্তু সফল হতে পারিনি, ওজন যখন ৭০ ছুই ছুই তখন ডিপ্রেশান ও বাড়তে থাকলো, প্রতি মাস এর ১ তারিখে ডায়েট শুরু করতাম ১৫ দিন পর কোন না কোন কারনে ছেড়ে দিতাম।

গত ডিসেম্বর এ যখন গ্রুপে কনটেসট এর ঘোষনা হয়, সামহাউ এনরোল হতে পারিনি, হঠ্যাত ই মেনটরশীপ প্রোগ্রাম এর কথা মাথায় আসে, খুব অল্প সময়ে সিধান্ত নিয়ে সাজেদ ভাই কে নক করি, ভাইয়া সব কিছু বুঝিয়ে বললেন সাথে এটাও বললেন যে আমার ফিজিকাল কনডিশন এ ৩ মাসে বেশি হলে ৭-৮ কেজি কমতে পারে, ভাইয়ার এই কথাটাই আমি মাথায় রেখেছি, যেহেতু উনি বলেছেন বেশি ওজন কমানো আমার জন্য কঠিন তাই আমি যদি ফাঁকি দিই তাহলে ওইটুকুও কমবেনা...

আমার ফুড হ্যাবিট জেনে ভাইয়া আমাকে এত সুন্দর ডায়েট চারট দিলেন আমার খাওয়া নিয়ে কোন সমস্যা হয়নি, নরমাল বাসার খাবার খেয়ে ওজন কমেছে, শুধু পরিমানটা ঠিক রেখে খেয়েছি, বাইরে খেয়েছি হয়তো সপ্তাহে একদিন, রেগুলার হাটার চেষ্টা করেছি, প্রথম দিকে এক্সারসাইজ করতে পারতাম না এত ব্যাক পেইন থাকতো, এখন ব্যাক পেইন উধাও, খুব কম ফেইস করি।

তবে জার্নিটা খুব একটা সহজ ছিলনা, প্রাইভেট জব করে, ২ টা বাচ্চার ফুল টাইম কেয়ার করে নিজের জন্য সময় বের করা খুব কঠিন, আমি লাকী যে হাসবেন্ড এর যে সাপোট পেয়েছি। বেশিরভাগ দিন দেখা গেছে ওদের নিয়েই হাটতে বের হয়ে গেছি।

এক্সারসাইজ করেছি ওদের নিয়েই। অনেক কস্টো হয়েছে সিডিউল মেইনটেইন করতে কিন্তু হাল ছাড়িনি।

এই প্রোগ্রামের সবচেয়ে ভালো দিক হচ্ছে এত সুন্দর অরগ্যানাইজইড একটা প্রোগ্রাম যে আপনি অটো রুটিনে চলে আসবেন আর মেনটর হিসেবে সাজেদ ভাই অসাধারণ, মাঝে মাঝে হতাশ হয়ে যেতাম ওজন না কমলে, সবসময় বলতেন..আপু হতাশ হবেন না, মেইনটেইন করেন ফল পাবেন,আমি লগ দিতে ভুলে গেলেও ভাই ঠিক ই মনে করিয়ে দিতেন, এই যে প্রতিদিন লগ দেয়ার একটা তাগিদ এটাই খুব ইফেক্টটিভ। এই তিন মাস এ সুন্দর একটা লাইফ স্টাইলে অভস্ত্য হয়েছি, আশা করি মেইনটেইন করতে পারবো।

সাজেদ ভাই এবং টীম এর জন্য অনেক দোয়া এবং শুভকামনা।