+++
current_weight = 70.5
date = 2021-01-08T18:00:00Z
description = ""
diet = "Low Carb Customized "
image_after = ""
image_before = "/images/nabila-khondoker.jpg"
mentor = "Molua Khan"
previous_weight = 86
program_code = ""
time = "12 Week"
title = "১২ সপ্তাহ এর প্রিমিয়াম মেন্টরশীপ প্রোগ্রাম রিভিউ By Nabila Khondoker"

+++
১২ সপ্তাহ এর প্রিমিয়াম মেন্টরশীপ প্রোগ্রাম By Nabila Khondoker

আগের ওজন = ৮৬ কেজি

বর্তমান ওজন = ৭০.৫ কেজি

টোটাল ওজন কমেছে = ১৫.৫ কেজি

প্রিমিয়াম মেন্টর- Molua khan

 আমি যুদ্ধে নেমেছি, এই যুদ্ধ ছিল আমার নিজের সাথে। তিন বছর আগেও আমি স্বাস্থ্যবান ছিলাম না। হঠাৎ করেই আমার শরীর ফুলে যেতে থাকে। সাথে ছিল ভিটামিন ডি ডেফিসিয়েন্সি ও লো সুগারের সমস্যা। দেশে কিংবা বাহিরে যেখানেই থাকিনা কেন ভাত ছাড়া আমার তৃপ্তি আসতো না। মোটা হতে থাকায় আমি অল্পতেই দুর্বল হয়ে পড়ি। সারাদিনের কর্ম ব্যস্ততা, প্রতিকূল আবহাওয়া আর নিজের কাজ নিজে করা এসব হচ্ছে আমার যুদ্ধের প্রতিপক্ষ। সেই সাথে আমার অধৈয্য, খামখেয়ালিপানা, দেশী গরু-ইলিশের প্রতি টান তো ছিলই।

মনে প্রাণে একটা ভালো সাপোর্ট চাচ্ছিলাম আমি। এটা রীতিমতো যুদ্ধই ছিল আমার কাছে। এ যুদ্ধে আমি লড়েছি, পরিপূর্ণ জয় আসেনি এখনো। কি কষ্ট আমি করিনি! আমি আমাকে বদলে ফেলার প্রত্যয়ে মনে প্রাণে স্থির হই। অনেকের মতো লুজ টু গেইনে আমিও ছিলাম সাইলেন্ট মেম্বার। পরবর্তীতে লুজ টু গেইনে মলুয়া আপুর মেন্টরশীপ নেওয়ার পর থেকে ভালই চলছিলাম। উদ্যমতা হঠাৎ করেই কমে যায়, আমি জানি আমি কেমন। কিন্তু আমার কাছের মানুষটার ইন্সপায়ারেশন আমাকে থামতে দেয়নি।

মাঝে শীতের জন্য রোমে পালং শাক পাওয়া যাচ্ছিলোনা। দেশ থেকে শাক এনে খেয়েছি।

প্রথমে লো-কার্ব পরে কিটো সেই সাথে চলেছে সপ্তাহে ছয় দিন করে জীম। মলুয়া আপুর দেওয়া কিটোর সাথে পার্সোনাল ট্রেনারের চাপ আমার কাছে ভয়ানক ছিল। চোখের সামনে যখন কাবাব আর গরুর মাংসের ছবি ভেসে উঠতো কেমন যে লাগতো বলে বোঝাতে পারবো না। মলুয়া আপুকে কত শত প্রশ্ন করে বিরক্ত করেছি তা না বললেই না। কিভাবে মেপে রান্না করে খেতে হবে মলুয়া আপু পারফেক্টলি শিখিয়েছে।

এখন আমার ধৈর্য্যও বেড়েছে। মেপে মেপে শাক-সবজি রান্না করা যে যন্ত্রণা যারা করেছেন তারা বুঝে। যখন দেখতাম অনেকে ২০ দিনে ৭ কেজি কমাচ্ছে, দেখে অবাক হতাম, হতাশ হতাম। আমি কি পারছিনা তাহলে! মলুয়া আপুর কাছে আমি গ্রেটফুল তিনি এসব মিসকন্সেপশান আমাকে পেয়ে বসতে দেননি।

অনেকেই কত টাইপের ডায়েট ফলো করে থাকেন কিন্তু প্রপার ডায়েট ফলো না করলে, যে ওজন আপনি কষ্ট করে লস করছেন সেটা আবার ফিরে আসার সম্ভাবনা থাকে। সো ১৫ দিনে ৭ কেজি কমানো এসব ফালতু মার্কা ভিডিও, আর্টিকেল এভয়েড করে সাইন্টিফিক ও বাস্তবসম্মত মেথড ফলো করা উচিত। ধন্যবাদ লুজ টু গেইন কে সুন্দর একটি প্ল্যাটফর্ম বিল্ডাপ করার জন্য। সুস্থ ডায়েট কিভাবে করতে হয় তা এ গ্রুপে না থাকলে শিখা হতো না।

বলাবাহুল্য সাজেদ ভাইয়ের লবন পানি ফর্মুলা জীমে আমার অনেক কাজে দিয়েছে। আমি গ্রেটফুল লুজ ট গেইন এর প্রতি, মলুয়া আপু সহ সবার প্রতি। সবাই বলে থাকে মলুয়া আপু আনেক রাগী কিন্তু আমি অনেস্টলি বলবো তিনি সত্যিই একজন ভালো মনের মানুষ।

সত্যি আমি পেরেছি, কোন প্রতিকূলতা আমাকে থামতে দেয়নি। এখন উঠবস করে নামাজ পড়তে পারি। যে কোন কাজ করতে পারি রেন্ডমলি। সবার কাছে দোয়া চাচ্ছি, আমি যেন আমার টার্গেট এচিভ করতে পারি।