+++
current_weight = nil
description = ""
diet = "Customized Plan"
draft = true
image = "/images/dil-subrina-disha.jpg"
mentor = "Molua Khan"
previous_weight = nil
time = "12 Weeks"
title = "Dil Subrina Disha"

+++
১২ সপ্তাহ প্রিমিয়াম মেন্টরশীপ রিভিউ

মেন্টর - Molua khan

কমেছেঃ ৯.৩কেজি

ছোট বেলা থেকেই আমি একটু healthy.

কোন সমস্যা না হওয়ায় খেয়াল ই করিনি ওজন যে শুধু বেড়েই চলেছে ।এর মধ্যে ৩টি সিজার সহ মোট ৬ টি অপারেশন এবং হাইপোথাইরয়েড এর সমস্যার কারনে ওজন ৩ গুণ হয়ে গেল যা নিয়ন্ত্রণের কোন উপায় পাচ্ছিলাম না । কোন ডায়েট বা এক্সারসাইজ আমি নিয়মিত করতে পারি না।এই গ্রুপে আছি অনেক দিন ।শুধু ভাবি শুরু করব...বাচ্চারা ছোট ছিল, অফিসিয়াল কারনে প্রচুর প্রোগ্রাম থাকে-only rich food!! আর মিষ্টি প্রেম তো আছেই!এক সাথে ১ কেজি মিষ্টি খেয়ে ফেলতে পারি!😎

সবার পোস্ট দেখতাম । হঠাৎ খেয়াল করলাম এক মাসে কোন কারণ ছাড়াই আট কেজি ওজন বেড়ে গেছে!😰

পাশাপাশি এক আপুর transformation review দেখালাম সাজেদ ভাইয়ার mentorship এ। তখনই সিদ্ধান্ত নেই আর একদিন ও দেরি না।

গ্রুপে যোগাযোগ করে Molua Khan আপু কে বেশ easy going লাগল। উনার সাথে কথা বলেই মনে হল আমি পারব।She is just a blessing for me !!

প্রথমেই তাকে বলেছি আমি কোন কিছু বেশি দিন continue করতে পারি না। আপু বলেছিলেন-আমি আছি । এবং উনি সত্যিই ছিলেন ! উনি পরিবারের সাথে বেড়াতে গিয়েও আমার প্রশ্নের উত্তর দিয়েছেন যখনই কিছু জানতে চেয়েছি। আমার ওজন কমানোর তাড়া আমার থেকে আপুর ই বোধহয় বেশি ছিল!

১৫ কেজি কমানোর কথা ছিল । কমেছে ৯.৩ কেজি ।তবে আপুর বকার ভয় না থাকলে এটুকু ও কমাতে পারতাম না ।

আমার সবচেয়ে বড় সমস্যা ছিল সপ্তাহে ২/৩ দিন ই পার্টি থাকে । এগুলো তে যেতেই হত আর পার্টির খাবার তো বলাই বাহুল্য! এখানেও আপুর আলাদা নির্দেশনা ছিল । সেটা মেনে চলেছি । বাসায় যেদিন থেকেছি 100% follow করেছি। ৩টা ছোট বাচ্চা নিয়ে সব maintain করা সহজ ছিল না ।প্রিয় খাবার গুলি শুধু দেখতাম....তবে determination ছিল যাই হোক, যতটুকু হোক-ততটুকু ই করব। যে সময় টা কাজে লাগানো যায় তাই আমার!

কিছু ভালো অভ্যাস তৈরি হয়েছে-

\# ৩/৪ লিটার পানি খেতে পারি।

\# অতিপ্রিয় দুধ-চিনি ছাড়া চা খেতে পারি ।

\# মিষ্টি দেখেও না দেখে থাকতে পারি।

\# fast food খাওয়া বন্ধ করতে পেরেছি ।

\# কিছু exercise করা শিখেছি ।

\# psyllium husk খাওয়া শিখেছি ।

(এসব কাজ আগে কেউ আমাকে পিটিয়েও করাতে পারত না 😊)

আমি যখন পেরেছি, যে কেউ ই পারবে । কালকের জন্য অপেক্ষা না করে আজ থেকেই সচেতন হোন । আমার আলস্য এবং ব্যস্ততা র জন্য আমি personal mentorship নিয়েছি । তবে গ্রুপের admin & moderator সবসময়ই আছে আমাদের সাহায্য করার জন্য! আমাকে শুধু চাইতে হবে ।

পরিশেষে ধন্যবাদ মলুয়া আপু & এই গ্রুপের সকল কে।অবশ্যই সাজেদ ভাইয়া কে আমাদের মত মানুষের confidence ফিরিয়ে দেয়ার জন্যে 😊

এবং বিশেষ ধন্যবাদ রোজি আপু ও মলুয়া আপুর মজার সব রেসিপির জন্য (ক্যালরি হিসেব করা) 😋

অনেক টা পথ বাকি রয়ে গেছে ।ইনশাআল্লাহ L2g এর সহযোগিতায় সেটাও পাড়ি দিতে পারব!