+++
current_weight = 80.1
description = ""
diet = "Customized Plan"
image = "/images/dipti-das.jpg"
mentor = "Sajedur Rahman"
previous_weight = 87.7
time = "12 Weeks"
title = "Dipti Das"

+++
১২ সপ্তাহের প্রিমিয়াম মেন্টরশীপ রিভিউ

মেন্টর - @Sajedur Rahman

আগের ওজনঃ ৮৭.৭ কেজি

বর্তমানঃ ৮০.১ কেজি

কমেছে প্রায়ঃ ৮ কেজি

হাইট- ৫’৫”

ছবি, বডি মেজারমেন্ট বা ওজন স্কেলে পরিবর্তন টা লক্ষ্যণীয় না হলেও আমার জন্য অনেক বড় এ্যাচিভমেন্ট এইটা। আমাকে যারা চেনেন, জানেন যে আমার ওজন বরাবরই বেশি। কমানোর চেস্টাও করি সবসময় কিন্তু কিছুই কন্টিনিউ করতে পারিনি। সবসময় ৮৫/৮৫/৮৭… কভিড সময়ে ১১ কেজি বেড়ে আবার কমেও যায় কিন্তু ঐ এক জায়গায়ই থাকে। গ্রুপটায় ছিলাম শুরু থেকে কিন্তু এবার মনে হলো নিজে নিজে আর হবে না, আমার রেগুলার মটিভেশন দরকার। হেলদি লাইফে অভ্যস্ত হতে পারছিলাম না কিছুতেই। তাই এই মেন্টরশীপ নেয়া।

ডায়েট মানা টা কস্টকর হয়নি, যেহেতু আমার রুটিন অনুযায়ী চার্ট টা উপযুক্ত ছিলো। হাঁটাও শুরু করেছিলাম আগস্ট থেকে একটু একটু করে। কিন্তু এক্সারসাইজ আমি একটুও করতে পারিনি। সপ্তাহে এক/দুইদিন ইয়োগা করি আমি শুধু। খুব কম দিনই ১০ হাজার স্টেপস্ হেঁটেছি। কিন্তু যেটা কাজ করেছে আমার জন্য তা হলো কনসিস্টেন্সি। রেগুলার চেকিং! প্রতিদিন ওজন টা মাপা, আর রিপোর্ট করার কারনে আমি মাইন্ডফুল ছিলাম আমার ডায়েটের প্রতি। আমাকে প্রায় রেগুলার বাইরে খেতে

হয়, কিন্তু কি খাবো আর কতটুকু খাবো সেটা সবসময় সচেতন ভাবে চয়েস করেছি। তিন দিন হলো আমার মেন্টরশিপ শেষ হয়েছে, কিন্তু আমার অভ্যাস রয়ে গেছে মাইন্ডফুল ইটিং আর হাঁটার। এক্সারসাইজ করতে পারিনা দেখে মেন্টরের পরামর্শ ছিলো স্টেপস বাড়ানোর, সেই চেস্টাও অব্যাহত আছে।

ধন্যবাদ সাজেদুর ভাই।

সবাই ভাল থাকবেন।