+++
current_weight = 57
description = ""
diet = "Low Carb Customized "
draft = true
image = "/images/florin.jpg"
mentor = "Molua Khan"
previous_weight = 67.5
time = "12 Weeks"
title = "Florin"

+++
১২ সপ্তাহের প্রিমিয়াম মেন্টরশীপ রিভিউ

মেন্টর : Molua Khan

পূর্বের ওজন : ৬৭.৫ কেজি

বর্তমান ওজন : ৫৭ কেজি

মোট ওয়েইট লস : ১০.৫ কেজি

এই গ্রুপ সম্পর্কে সর্ব প্রথম যে বন্ধু আমাকে জানিয়েছিল তাকে প্রথম ধন্যবাদ জানিয়ে শুরু করছি আমার ওয়েইট লস জার্নির গল্প : ❤

ছোট বেলা থেকেই আমি সবসময় ওভার ওয়েইট ই ছিলাম।😛ছোটবেলার গোলুমলু বেপারটা বড় হতে হতে একসময় দৃষ্টিকটু লাগতে শুরু করলো কিছু মানুষের কাছে ।😥

অবশ্য কাছের কিছু মানুষ কখনোই মোটা, মোটকু,খারাপ লাগতেসে দেখতে এসব বলতো না (হয়তো আমার খারাপ লাগবে তাই)।🙂 তবে আমার নিজেরই সব সময় ইচ্ছে করতো স্লিম ফিগার এ নিজেকে কখনো দেখার ( যদিও সেটা কখনো কাওকে বুঝতে দেই নি ) 😴 কারণ প্রায় ই অনেকেই বলতো আর একটু ওজন কমালেই তোমাকে নায়িকার মতো লাগবে দেখতে বা খুব সুন্দর লাগবে দেখতে।🤩

বেশি ইচ্ছে হয়েছে যখন কলেজ এ উঠেছি, তখন প্রতিদিন সকালে হেঁটেই কলেজ এ গিয়েছি অনেক সময় হেটে বাসায় ব্যাক করেছি এই আশায় যে ওজন কমবে।😁কিন্তু সত্যি কথা বলতে পড়াশোনা, ফ্যামিলি প্রেসার এসব এর মাঝে কখনোই নিজের হেলথ কে সময় দিতে পারি নি।😔 এরপর আবার একই অবস্থা।😩সেই মোটাই । কলেজ এ কিছু ফ্রেন্ড মজা করে হাতি হাতির বাচ্চা এসব বলতো।কখনো মজা হিসেবে নিয়েছি কখনো ইচ্ছে করেছে শরীরের কিছু অংশ যদি কেটে ফেলে দিতে পারতাম।🙃 যাই হোক,প্রায় ই চেষ্টা করেছি ওয়েইট লস করার। উল্টা পাল্টা টোটকা ব্যবহার করায় হয়তো কোনো লাভ হতো না।😣এক কেজি কমতো, আবার বাড়তো। এই হাল।কিন্তু তাও আমি চেষ্টা করতাম।একটা কথা হলো আমি কখনই কাওকে কিছু বলতাম না যে, আমি আমার ওজন কমানোর চেষ্টা করছি।🤭কারণ আমি ভৱতাম মানুষ এটাকে আমার দুর্বলতা ভাববে, যেটা আমি কখনোই চাই নি।এমন ও দিন গিয়েছে সারাদিন কিচ্ছু খাই নি শুধু এক কেজি ওজন কমানোর আশায়। 😞তবুও আমার জীবনে কিছু মানুষ বলেছে দেখে তো মনে হয় না আমি একটুও চেষ্টা করি। 💔 আমি খুব রান্না করতে ভালোবাসি কিন্তু তার মানে এই না যে সব রান্না করে একা আমি ই খাই আর খেয়ে খেয়ে মোটা হই।😂ভাই ওজন টা আমি বহন করি,আমার ই সব চেয়ে বেশি ইচ্ছে এবং চেষ্টা ছিল এই ওজন কমানোর। 😇 নিজেকে ফিট দেখার।😍 এই গ্রুপ সম্পর্কে জানতে পাড়ার পর আরো অনেক ইচ্ছে বেড়ে গেছিলো কিন্তু সময় থাকলে টাকা ম্যানেজ হয় না, টাকা থাকলে সময় ম্যানেজ হয় না 😢। শেষ মেশ এই করোনা। 😔 যার কারণে বাসায় বসে বসে আরো ২ কেজি বাড়িয়ে ফেললাম। তারপর আমার সময়, সুযোগ,টাকা আল্লাহ সব দিলেন,যার বদৌলতে আমি মলুয়া খান আপুকে মেন্টর হিসেবে পেলাম। ❤ এই ওয়েইট লস সমভব হয়েছে শুধু ওনার জন্য । ❤ পাশে আমার মা কেও পেয়েছি,যিনি সবসময় সাপোর্ট দিয়ে গেছে আমাকে। কিন্তু আব্বু সবসময় বলতো এতো ওয়েইট লস করতে হবে না,তুমি তো আবার অজ্ঞান হয়ে পরে থাকবে পরে 😂। কথা সত্য । কারণ আগে উল্টা পাল্টা ডায়েট মেইনটেইন করার কারণে আমার এমন হতো। কিন্তু মলুয়া আপু এতো সুন্দর ডায়েট চার্ট বানিয়ে দিয়েছেন আমাকে,যেটাতে কখনোই এমন হয় নি বরং আরো স্ট্রং মনে হতো নিজেকে আলহামদুলিল্লাহ ।❤ শসা খাওয়ার পার্ট টা খুব কষ্ট কর ছিল । কারণ আই হেইট শসা। 😂 প্রতিদিন ২৮ রকমের এক্সারসাইজ করা ও সহজ ছিলো না,কিন্তু আমি আপ্রাণ চেষ্টা করতাম। আর মোটিভেশন দেয়ার জন্য মলুয়া আপু তো ছিলেন ই ❤। আমি কোনো দিন ভাবি নি কখনো ১০.৫ কেজি ওজন কমাতে পারবো তাও মাত্র ৩ মাস এ। অসংখ ধন্যবাদ মলুয়া খান আপু কে যিনি সব সময় মোটিভেট করেছেন আমাকে তার পসিটিভ কথা বার্তা দিয়ে । ❤ এখনো অনেক টা পথ বাকি,দুআ করবেন সবাই আমার জন্য। 🤲

শেষ একটা কথা বলতে চাই, অনেকেই আমাকে বলেন আমি আগেও সুন্দর ছিলাম।তাদের কে বলতে চাই আমি সবসময় ই সুন্দর ছিলাম আলহামদুলিল্লাহ।মোটা হওয়া মানেই অসুন্দর নয়,চিকন হওয়া মানেও সবচেয়ে সুন্দর কিছু তাও নয়,সৌন্দর্য এক বিষয় আর আন হেলদি থাকা অন্য বিষয় দুআ করি সবাই হেলদি থাকুন ভালো থাকুন এবং ভালো রাখুন অন্য কেও । ❤