+++
current_weight = 70.5
description = ""
diet = "Customized Plan"
image = "/images/husnuin-nishu.png"
mentor = "Sajedur Rahman"
previous_weight = 79.5
time = "12 Weeks"
title = "Husnuin Nishu"

+++
প্রচন্ড শাড়ি পাগল মানুষ আমি। ভাবছেন ফিটনেস গ্রুপে শাড়ির গল্প কেন করছি? কারণ এই শাড়ি আমাকে ওয়েট লস করতে মোটিভেট করেছে। সে গল্প পরে বলছি আগে এখনকার কথা বলি। ব্যাংকার মানুষ আমি ডেস্ক জব করতে করতে কবে যে ওয়েট ৭৯ এ চলে গেলো বুঝতেই পারিনি সে সাথে ছিলো থাইরয়েড এর সমস্যা, ছোট বেলা থেকে খুব শুকনো ছিলাম তা না। কিন্তু অনেক বুলির শিকার হয়েছি,সেটা মজা করে হলেও খুব কাছের অনেকেই করেছে। কস্ট পেয়েছি অনেক চেস্টা ও করেছি কিন্তু থাইরয়েড নিয়ে ওয়েট কমানোর সঠিক পথ না জানায় বার বার মাঝপথে ছেড়ে দিতাম।কোথাও গেলে কেমন আছি জিজ্ঞেস করার বদলে শুনতে হতো এত মোটা হচ্ছো কেন? যাই হোক তো একদিন একটা শাড়ি খুব পছন্দ হয়ে গেলো হঠাৎ করে মনে হলো এই শাড়ি পড়তে হলে আমার ওয়েট কমাতে হবে যেই ভাবা সেই কাজ শাড়ির টাকায় মেন্টরশিপ নিলাম আর মেন্টর হিসেবে সাজেদ ভাইকে। উনি আমাকে ১২ সপ্তাহে এত সুন্দর ভাবে গাইড করেছেন। এক্সারসাইজ করতে কস্ট হতো দেখে উনি আস্তে আস্তে সময়টা বাড়িয়েছেন।আমি প্রায় অফিস থেকে আসি ৮.৩০- ৯ টায় অথচ আমার রাতের খাবারের শেষ সময় ছিলো ৯ টা, এক্সারসাইজ করার সময় বের করতেও কস্ট হতো। তবে মাঝে মাঝে গ্যাপ পরেছে তাও হাল ছাড়িনি।আলহামদুলিল্লাহ অবশেষে ৯ কেজি ওজন কমিয়েছি। ৭৯- ৭০ তে এসেছি। ইঞ্চিতে অনেক খানি কমেছে।এখনো কাংখিত লক্ষ্যে যেতে অনেক দেরি কিন্তু ইন শা আল্লাহ আমি জানি আমি পারবো। এই গ্রুপটার প্রত্যেকটা মেন্টরই পাগল, এই জন্য যে এত মানুষকে কিছু পাওয়ার আশা ছাড়াই দিনের পর দিন অসম্ভব আন্তরিকতা সাথে সাহায্য করেই যাচ্ছে। অনেক দুঃখিত এত বড় পোস্ট এর জন্য। সবার জন্য শুভকামনা।

মেডিকেল ইস্যু- থাইরয়েড, হাঁটুর হাড় ক্ষয়, হাই ইউরিক অ্যাসিড, পিসিওস

বিফোর ওয়েট- ৭৯.৫আফটার ওয়েট- ৭০.৫