+++
current_weight = 61
description = ""
diet = "Customized Plan"
image = "/images/indrani-datta.png"
mentor = "Sajedur Rahman"
previous_weight = 66
time = "12 Weeks"
title = "Indrani Datta"

+++
12 weeks Premium Mentorship Program Review:

Mentor: Sajedur Rahman

Previous weight: 146 lbs\~ 66 kg

Current weight: 135 lbs \~ 61 kg

Lost: 11 lbs \~ 5 kg

Height: 5'4''

লুজ টু গেইন গ্রুপের সাথে জার্নি শুরু করি নিজেকে একটি ভালো লাইফস্টাইল ও স্বাস্থ্যকর অভ্যাসে আনার জন্য। দেশের বাইরে আসার পর, ভিন্ন খাবার , দুশ্চিন্তা আর ব্যস্ততার জন্য খুব অল্প সময়েই অনেক ওজন গেইন করে ফেলেছিলাম। আমি ওভার ওয়েট ছিলাম না, কিন্তু বর্ডারলাইন ওভার ওয়েট হয়ে গেছিলাম, আর বাজে লাইফস্টাইল সবমিলিয়ে হরমোনাল সমস্যায় ভুগছিলাম।

আমরা অনেকেই মনে করি যে আমরা বেশিরভাগ ঘরের খাবার খাচ্ছি, তাই স্বাস্থ্যকর ই খাচ্ছি। কিন্তু এই ধারণাটা কতটা ভুল সেটা সাজেদুর ভাইয়ের মেন্টরশিপ না নিলে বুঝতাম না।

ঘরের খাবারের মধ্যেও কোন ধরণের খাবার বেশি খেতে হবে আর কোন ধরণের খাবার কম খেতে হবে , আর খাবারের Portion Size বা কতোটুকু পরিমাণে খাবেন তা অনেক গুরুত্বপূর্ণ।

লুজ টু গেইনের সাথে জার্নিতে আমি যা গেইন করেছি:

\* Mindful eating বা যেকোনো খাবার খেতে গেলে তা শরীরের জন্য কতোখানি ভালো আর কতোটুকু খেতে হবে এটা চিন্তা করার অভ্যাস

\* সপ্তাহে অন্তত তিন-চার দিন এক্সারসাইজ করার অভ্যাস

\* ওজন কমানো বা বডি টোনিং যে একটা জার্নি, রাতারাতি বদলানোর বিষয় নয়, এটা মাথায় রেখেই স্বাস্থ্যকর জীবনযাপনের প্রচেষ্টা

\* আমার হরমোনাল সমস্যাগুলোর অনেক পরিবর্তন

\* নিজেকে নিয়ে কনফিডেন্স, যেমন আমি চার মাস আগেও কখনো ভাবিনি যে আমি ডাম্বল নিয়ে এক্সারসাইজ করতে পারবো বা কিছু ধরণের এক্সারসাইজ করতে পারবো, যেটা এখন করতে আমি পছন্দ করি এবং Strong ফিল করি।

এই পুরো মেন্টরশিপ পিরিওডে আমার অনেক প্রশ্ন ছিলো, বা এমন অনেক সময় ছিলো যখন অনেক হতাশ হয়ে যেতাম। ব্যস্ততার কারণে অনেক সময় ই ডায়েট বা এক্সারসাইজ গোল মেইনটেইন করতে পারিনি, কিন্তু সাজেদুর ভাইয়া সবসময় সাপোর্ট দিয়ে গেছেন আর আমার সব প্রশ্নের ই উত্তর দিয়েছেন।

ধন্যবাদ