+++
current_weight = 60
description = ""
diet = "Low Carb Customized "
image = "/images/ishrat-jahan-akhi.jpg"
mentor = "Molua Khan"
previous_weight = 70
time = "12 Weeks"
title = "Ishrat Jahan Akhi"

+++

১২ সপ্তাহের প্রিমিয়াম মেন্টরশীপ রিভিউ

মেন্টর - Molua khan

পূর্বের ওজন: ৭০ কেজি

বতর্মান ওজন: ৬০ কেজি

কমেছেঃ ১০ কেজি

উচ্চতাঃ ৫'১"

Normally আমি ছোট থেকেই একটু Healthy ছিলাম। আমার বয়স ১৫-২২ পযর্ন্ত লম্বা অনুসারে ওজন ঠি কই ছিল। কিন্তু বিয়ের পর ১ বছরের মধ্যে ওজন বাড়ল ১০ কেজি।তেমন কোন স্বাস্হ্য গত সমস্যা না থাকার কারনে মোটা হওয়া নিয়ে চিন্তিত ছিলাম না।আমি খুব মিষ্টি প্রেমী। মিষ্টি বা মিষ্টি জাতীয় খাবার দেখলে হুস থাকে না।

যখন মনে হল আমি অনেক মোটা হয়ে গেছি তখন আমার ওজন ৭০ কেজি। অনেকে অনেক কথা বলত। কিন্তু Husband কখনো কিছু বলেননি বলে কারো কথার পাত্তাই দেইনি। সমস্যা শুরু হল Pregnancy নিয়ে। বিয়ের ৫ বছর পর ও যখন Baby conceive করছিল না তখন Husband বলল ওজন কমানোর কথা। তখন ৩ মাসে Diet না করে শুধু Exercise করে ওজন ৩ কেজি কমে ৬৭ কেজি হল। এরপর আল্লাহর অশেষ রহমতে আমি baby conceive করলাম। কিন্তু কপালে সুখ সইল না। ২২ সপ্তাহে Baby miscarriage হয়ে গেল।

দুঃখে কষ্টে মেডিসিনের প্রভাবে ওজন হল ৭৪ কেজি। এই ওজন,Baby miscarriage নিয়ে মন মেজাজ সব সময়ই খারাপ থাকত। আমার এক Doctor ভাইয়া বললেন ওজন না কমালে Baby conceive করবে না। কিন্তু কোন ভাবেই বুঝতে পারছিলাম না কি ভাবে শুরু করব।

এরপর আমার এক বান্ধবী Shaila Akter এর মাধ্যমে Lose to Gain এর কথা জানতে পারি। তখন Page এ হাটার Contest শুরু হল। এই Contest এ ২২ দিন হাঁটার পর ওজন কমল ৪কেজি। কিন্তু নানি মারা যাবার জন্য Contest থেকে বাদ পরে গেলাম।৪ কেজি ওজন কমার কারনে Confidence পেলাম। নিজেকে বললাম এবার আমি ওজন কমাতে পারব।

বুঝতে পারছিলাম না কিভাবে শুরু করব। Diet এর প্রধান শর্ত খাবারের ক্যলোরি, ম্যাক্র ইত্যাদি বের করা আমার পক্ষে অনেক কঠিন একটা কাজ। তাই Lose to Gain এর 12 weeks Personal Mentorship Program নিলাম। Mentor হিসাবে চাইলাম Molua Khan আপুকে।

প্রথমেই ধন্যবাদ জানাই Molua Khan আপুকে। Molua Khan আপুর সাহায্য ছাড়া এই জার্নি আমার একার পক্ষে কখনোই সম্ভব হত না। Molua Khan আপু অসম্ভব একজন চমৎকার মানুষ। গত অক্টোবর মাসে 12 weeks Personal Mentorship Program নিলাম। নিজে যদি আর ও একটু সিরিয়াস হইতাম তাহলে আমার ওজন আরও কমত। কিন্তু মিষ্টি প্রেমী হবার জন্য Proper Diet মেনে চলতে পারিনি। তবু ও গত ৩ মাসে ওজন কমেছে ১০ কেজি। আলহামদুলিল্লাহ.......😁😁😁

কখনও ভাবিনি আমি ও লিখতে পারব, ওজন কমাইতে পারব।এই অসম্ভব কাজ সম্ভব হয়েছে মহান আল্লাহ কৃপায় আর Molua Khan আপুর সহযোগিতাই।

খাবার এর ক্যালরি, প্রোটিন, র্কাব অর্থাৎ ম্যার্কো পরিমান কোনটাতে কতটুকু এই সবের কোন ধারণাই ছিল না। এই সব Molua Khan আপুর জন্য জানতে পারছি। এইজন্য আমি Molua Khan আপুর কাছে অনেক অনেক বেশিই কৃতজ্ঞ।আগেই বলেছি আমি অনেক মিষ্টি প্রেমী। অনেক কষ্টে নিজেকে বদলেছি। রাতের খাবারের পর মিষ্টির জন্য মনটা কেমন যেন করত।আগে অনেক ফাষ্টফুড খাওয়া হত বাহিরে বের হলেই। সেই অভ্যাসটাকে ও বদলে ফেলেছি। লো কার্ব ,কিটো, Exercise করেছি। যত কিছুই খাই না কেনো মাথায় অটোমেটিক হিসেবে চলে যেতো কতটুকু খেলাম আর কতো টুকু খেতে পারবো। কোন দিন যদি একটু বেশি খেয়েছি তাহলে মনে হত চিট করছি।

অবশেষে আমার ওজন এখন ৬০ কেজি।যদিও আমার টার্গেট ৫৫ কেজি, ইনশাআল্লাহ পারব আশা করি।Recent ৬০ কেজি সময়ের ছবি দিতে পারলাম না .... ছবি তোলা নেই... তাই Extremely Sorry🥺🥺🥺🥺

সবাই আমার ও Molua Khan আপুর জন্য দোয়া করবেন। Lose to Gain এর Page থেকে অনেক কিছু শিখেছি। এই Page এর মেম্বার, এডমিন ও মডারেটর & Sajedur Rahman ভাইয়া সহ সবাই অনেক Helpfull, সবাইকে অনেক ধন্যবাদ। সাজেদ ভাইয়াকে Extra ধন্যবাদ .... কারন আপনার vedio গুলো থেকে আমি অনেক কিছু জানতে ও শিখতে পেরেছি। L2G এডমিন ও মডারেটর আপনাদের জন্য অনেক দোয়া, ভালো থাকবেন। — feeling positive.