+++
current_weight = 69
description = ""
diet = "Customized Plan"
image = "/images/joti-situwa-afrin.jpg"
mentor = "Sajedur Rahman"
previous_weight = 77
time = "12 Weeks"
title = "Joti Situwa Afrin"

+++
Review of 12 week couple premium mentorship:

Mentor name : Sajedur Rahman

Previous weight : 77 kg

Recent weight : 69 kg

Total weigt loss: 8 kg

Height : 5'.4”

আমার ওজন বিয়ের পর থেকে মোটামুটি কখনোই ৭৩ কেজি পার করতো না। আর শশুরবাড়ি বা হাজবেন্ড এমনই আহ্লাদ দেয় যে ওজন কমানো কখনো গোল হয়ে দাঁড়ায়নি । ছেলে হবার পরও তেমন ওয়েট গেইন হয়নি। কিন্তু গত বছর কোয়ারেন্টিন আর ঘরে থেকে কাজ করবার সুবাদে পৃথিবীর যত পদের মজার খাবার আছে গিলে গিলে যাচ্ছেতাই অবস্হা ! একদিন গভীর রাতে নিজের আর হাজবেন্ডের “মোটা শরীর” নিয়ে এমনই চিন্তায় পড়লাম যে সাথে সাথে ১২ সপ্তাহের কাপল মেন্টরিং নিয়ে নিলাম। শুরু হল যুদ্ধ! মনে আছে প্রথম দিন ভাত মেপে নেবার পর আমি আর আমার হাজবেন্ড দুঃখী দুঃখী চেহারা করে তাকিয়ে ছিলাম😅! অনেকেই জিগেস করে যে আমেরিকা থেকে বাংলাদেশের ডায়েটিশিয়ান কেন? আমার নিজের ক্ষেত্রে যেটা কারন সেটা হল আমার বাসায় শশুড় শাশুড়ী থাকার সুবাদে আমরা ভাত মাছই রেগুলার খাই। আমেরিকান ডায়েটে তো আর ভাত মাছ থাকেনা যার ফলে সেধরনের ডায়েট ফলো করাটা একটু কঠিন হয়ে পড়ে। সাজেদ ভাইয়ের কথা কি বলব, অনেক জালিয়েছি! প্রতি রবিবার ওয়েটটা দেবার পর আমি আর হাজবেন্ড স্বস্তির নিঃশ্বাস ফেলতাম! ডায়েটের মধ্যে দুই জায়গায় ভ্যাকেশন এ গিয়েছি! সেখানে গিয়ে হোটেলের মধ্যেও excercise করেছি! আমার গোল ৬৫ এ যাওয়া আর হাজবেন্ড বেলিফ্যাট কমিয়ে রিসেন্ট ওয়েট মেইন্টেন করছে। ওয়েটলস এর চাইতে আমাদের বড় লক্ষ্য ছিল ক্লিন ইটিং , যেটা এখন আমাদের অভ্যাসে পরিনত হয়েছে। সবচেয়ে বড় ব্যাপার হল ডায়েট এবং এক্সারসাইজ করে অনেক এনার্জেটিক ফিল করি। অনেক ধন্যবাদ সাজেদ ভাইয়াকে এবং সংশ্লিষ্ট সকলকে যারা গ্রুপের সাথে সম্পৃক্ত থেকে আমাদের সাহায্য করছেন । শুভকামনা রইল

বি: দ্র হাজবেন্ড তার রিভিউ নিজে শেয়ার করবে তাই তার ডিটেইলস আমি শেয়ার করলাম না।