+++
current_weight = 54.4
description = ""
diet = "Customized Plan"
draft = true
image = "/images/kanij-fatema-tonni.jpg"
mentor = "Sajedur Rahman"
previous_weight = 65
time = "12 Weeks"
title = "Kanij Fatema Tonni"

+++
১২ সপ্তাহের প্রিমিয়াম মেন্টরশীপ রিভিউ

মেন্টর - Sajedur Rahman

পূর্বের ওজন: ৬৫ কেজি

বতর্মান ওজন: ৫৪.৪ কেজি

কমেছে প্রায়: ১০.৬ কেজি

হাইট: ৫ ফিট

আসসালামু আলাইকুম।

আমি ডা: কানিজ ফাতেমা তন্নী।

আমার ওজন নরমালি ৫০-৫২ কেজি এর মাঝেই থাকতো গত ৪/৫ বছর ধরে।

নিজের ওজন নিয়ে হ্যাপিই ছিলাম আলহামদুলিল্লাহ....

কিন্তু বিপত্তিটা হয় যখন এই ওজনটা ধীরে ধীরে বাড়তে থাকে......২০২১ সালে ৪/৫ মাসের মাঝে যা দাঁড়ায় ৬৫ কেজিতে!!!!

৬৫ তে যাওয়ার পর আমি টের পেলাম যে আমি মোটা!!!!

এই ওজন বাড়ার পেছনে সম্পূর্নভাবে আমি নিজেই দায়ী ছিলা

পেশায় ডাক্তার হয়েও নিজের প্রতি আমি ছিলাম একেবারেই অযত্নশীল!!!

পোস্ট-গ্রাজুয়েশন এর ট্রেনিং, ডিউটি,একাডেমিক কাজ, পড়াশোনা সব মিলিয়ে আমি এমন একটা রুটিনে অভ্যস্ত হয়ে যাই যেখানে ছিলো অনিয়মিত খাওয়া দাওয়া, রাত জেগে পড়াশোনার কাজ, পড়ার ফাঁকে রাত-বিরাতে আনহেলদি খাবার খাওয়া, কোন প্রকার এক্সারসাইজ না করা....

২০২১ এর অগাস্ট/সেপ্টেম্বরে যখন ওজন ৬৫ কেজিতে....আমি বুঝতে পারছিলাম যে আমাকে ওজন কমাতেই হবে কিন্তু কোনভাবেই নিজের জন্য ওই সময়টুকু বের করতে পারছিলাম না আমি

ড্রিপেশন কাজ করছিলো প্রচন্ডভাবে ভাবে,আয়নার সামনে যাওয়ার সাহস হতোনা!!!

কারণ আমি তো নিজেকে ৫০/৫২ কেজিতে দেখেই অভ্যস্ত ছিলাম।

এর মাঝে লুজ টু গেইন এর পেজে নিয়মিত স্ক্রল করা শুরু করি আমি।

বিভিন্ন সময় শেয়ার হওয়া ওয়েট লস জার্নি এর লেখা গুলো পড়তে থাকি এবং মেন্টরশীপ প্রোগ্রাম নিবো কিনা ভাবতে থাকি...

কারন আমার মনে ভয় ছিলো যে আমার তো নিজের জন্য কোন সময় নাই

আমি কিভাবে কন্টিনিউ করবো মেন্টরশীপ প্রোগ্রামটা!!!

অনেক চিন্তা ভাবনা করে সাহস করে একদিন নক দিলাম মেন্টরশীপের জন্য।

আমি আমার লাইফ স্টাইল,

কাজের চাপ সব কিছুর কথা ডিটেইলস জানালাম।এমনকি আমার যে ব্যস্ততা...যার কারনে আমি অনিয়মিত চলাফেরা করছিলাম সেটাও আমার মেন্টর Sajedur Rahman ভাইয়াকে জানালাম।ভাইয়া সব ডিটেইলস শুনে আমাকে খুব চমৎকার একটা প্ল্যান দিলেন ১২ সপ্তাহের....

যেটাতে ছিলো এক্সারসাইজ এর রুটিন আর ডায়েট চার্ট।

চার্টে যথেষ্ঠ পরিমান খাবার ছিলো....যা দেখে প্রথমে একটু অবাকই হয়েছিলাম যে এতো কিছু খেয়ে আমার ওজন কমবে তো

মজার ব্যাপার হলো...ক্ষুধা নিয়ে,পেট খালি রেখে ওজন কমাতে হবে আমার সেই ধারনাটা ভুল প্রমাণিত হলো এক সপ্তাহের মাথায়ই

ধীরে আমি আত্নবিশ্বাসী হয়ে উঠি যে আমি পারবো ইনশাআল্লাহ।

আমার মেন্টর Sajedur Rahman ভাইয়া প্রতিদিন আপডেট নিয়েছেন আমার প্রগ্রেস এর।

মাঝে মাঝে আমি ঝিমিয়ে গেলেও ভাইয়ার দেয়া দিকনির্দেশনায় আমাকে আবার উজ্জীবিত হতে হয়েছে।

এর জন্য আমি আমার মেন্টর

Sajedur Rahman ভাইয়া সহ পুরো লুজ টু গেইন টিমের প্রতি অনেক অনেক কৃতজ্ঞ।

গত ১২ সপ্তাহে লুজ টু গেইন এর প্রিমিয়াম মেন্টরশীপ প্রোগ্রামের মাধ্যমে শুধু যে আমার ওজন কমেছে সেটাই না....আমাকে একটা হেলদি লাইফ স্টাইলে অভ্যস্ত করেছে আলহামদুলিল্লাহ।

আর সামনের দিনগুলোতে এই অভ্যাসটা ধরে রাখা আমার জন্য আরেকটা চ্যালেঞ্জ!!

ইনশাআল্লাহ এই চ্যালেঞ্জটা মোকাবিলা করার জন্য আমি নিয়মিতভাবে লুজ টু গেইন পেজে স্ক্রল করে যাবো নিজেকে মোটিভেট করার জন্য

টিম লুজ টু গেইন এর জন্য অনেক অনেক শুভকামনা