+++
current_weight = 64.9
description = ""
diet = "Customized Plan"
draft = true
image = "/images/mohima-nipa.jpg"
mentor = "Sajedur Rahman"
previous_weight = 74
time = "12 Weeks"
title = "Mohima Nipa"

+++
১২ সপ্তাহের প্রিমিয়াম মেন্টরশীপ রিভিউ :

মেন্টর : Sajedur Rahman

পূর্বের ওজন : ৭৪ kg

বর্তমান ওজন :৬৪.৯kg

কমেছে প্রায় ৯ কেজি.

উচ্চতা : ৫’২.৫”

প্রথমে শুক্রিয়া আমার আল্লাহকে, যিনি সাহায্য করেছেন বলে কন্টিনিউ করতে পেরেছি।তারপর ধন্যবাদ এই গ্রুপ এবং সাজেদ ভাইকে।আরেকটা বড় ধন্যবাদ বন্ধু ছন্দাকে যে এই গ্রুপে আমাকে এড করেছে।

এবার আসি আমার কথায়, ওজন কিন্তু আমার পৈত্রিক সম্পত্তি নয় নিজে অর্জন করেছি। প্রায় ১৪-১৫ বছর ধরে ওজন কমানোর চেস্টা করতে করতে অবশেষে ৫২কেজি থেকে এসে পৌছাল ৭৪ কেজিতে। ২২ কেজির জার্নিতে পেয়েছি দুইটা রত্ন আর সাথে পেয়েছি সম্পত্তি কোমর ব্যাথা। আর এই ব্যাথার জন্য ওজনটাকেই সবায় দায়ী করছে যে জন্য ওজন কমানো আমার জন্য বাধ্যতামূলক হয়ে দাড়ায় । নিজে নিজে যতোবার চেস্টা করেছি ১কেজি কমেছি তো ২ কেজি বেড়েছি । কারন একটাই এ সমন্ধে অজ্ঞতা এবং অনভিজ্ঞতা ।

অনেকদিন ধরেই এই গ্রুপে আছি, সবার রিভিউ দেখি আর ভাবি আসেলেই কি এতো ওজন কমানো সম্ভব ? কিন্তু কিভাবে ? বিশ্বাস হতোনা। তারপর সাহস করে সাজেদ ভাইয়ার মেন্টরশীপ নিয়ে নিলাম। ব্যাম করতে তো সাহসই পাইনি প্রথম ৪-৫ সপ্তাহ হাটতেও পারিনি। দেখতে দেখতে আমার ১২ সপ্তাহ শেষ হেয় গেল এবং আলহামদুলিল্লাহ আমি সফল, টার্গেট ওজনে পৌঁছাতে পেরেছি।এই তিনমাসে অনেক কিছু জেনেছি, বুঝেছি বাতাস খেলেও মানুষ কেন মোটা হয়। যখন যে সমস্যার মুখোমুখি হয়েছি সাজেদ ভাই সুন্দর করে বুঝিয়ে দিয়েছেন। আর ডায়েটের কথায় আসলে - যথেষ্ঠ পরিমান খাবার শুধু মেপে খাওয়া, আর পর্যাপ্ত পরিমান তেলে বাড়ির রান্নাই খেয়েছি।৯০ দিনই যে ১০০% ডায়েট করতে পেরেছি তাওনা ।তারপরও আমি পেরেছি, আমাকে দিয়েও সম্ভব সেই কনফিডেন্স ফিরে পেয়েছি।

অনেক অনেক ধন্যবাদ আর দোয়া আল্লাহ যেন সাজেদ ভাই এবং গ্রুপের অন্য ভাইয়া আপুদের সুস্হ্ রাখেন, দীর্ঘজীবন দ্বান করেন আর আমার মতো আরো শত সহস্র জনকে স্বপ্ন ফিরিয়ে দিতে পারেন ।