+++
current_weight = 58.5
description = ""
diet = "Low Carb Customized "
draft = true
image = "/images/kazi-israt-jerin.jpg"
mentor = "Molua Khan"
previous_weight = 71
time = "12 Weeks"
title = "Monowara Muna"

+++
12 weeks mentorship review

মেন্টর: Molua khan.

ডায়েট: Low carb.

পূর্বের ওজন:71

বর্তমান ওজন: 58.5

Total weight loss :12.5 kg

কমেছে -

Waist:6 inches

Hip:3.5 inches

Chest:4 inches

Alhamdulillah 🙂

আমার এসিডিটির সমস্যা ছিল, রেগুলার ঔষধ খেতে হতো, ডায়েট শুরুর পর থেকে এই তিন মাসে আমার কোনো ঔষধ খেতে হয়নি, আলহামদুলিল্লাহ্।🙂

এছাড়া ইরেগুলার পিরিয়ডের সমস্যাও সমাধান হয়েছে।

Assalamualikum,

আশা করছি সবাই সাবধানে আছেন,সুস্থ আছেন। আমি আমার ওজন কমানোর কিছু কথা আপনাদের সাথে শেয়ার করছি আজকে।

লুজ টু গেইন গ্রুপে এড ছিলাম ২ বছর ধরে। তখন থেকে গ্রুপের পোস্ট গুলো আর ফিট গাইড পড়ে বেসিক কিছু ধারনা হয়েছিল।

নিজে নিজে ডায়েট করে ৩/৪ কেজির বেশী কমাতে পারিনি, প্রপার ডায়েট হয়নি নিজে নিজে এক্সপেরিমেন্ট করলে যা হয় আরকি। এছাড়া ফেমিলি, প্রোগ্রাম সবকিছু মিলিয়ে নিজের ওপর কন্ট্রোল ও ছিলোনা। এরপর গ্রুপে মেন্টরশীপ প্রোগ্রামের রিভিউ গুলো দেখে আগ্রহী হই।তখনই ভেবে রেখেছিলাম মেন্টরশীপ প্রোগ্রাম নিব, যাতে নিজের ওপর কন্ট্রোল থাকে এবং প্রপার ডায়েট ও হবে। গ্রুপে মলুয়া আপুর এত প্রশংসা দেখে আপুকে মেন্টর হিসেবে পছন্দ করি।😍পরে আপুর সাথে যোগাযোগ করে কোর্স শুরু করি ৭, জানুয়ারী থেকে।

লোকার্ব ডায়েটের কারনে আমার চার্টে ভাত রুটি দুটোই ছিল। আমার কখনোই ক্ষুধা লাগতো না। তিন বেলা পেট ভরে খেয়েছি😋।পানি ও খেতাম ৩ লিটার এর মত।চার্টের সব খাবারই আমার পছন্দের ছিল।মনেই হয়নি ৩ মাস চলে গেছে। আর সাথে ছিল এক্সারসাইজ এবং ৩০ মিনিট হাঁটা ।রেগুলার করার চেষ্টা করেছি।🙂আপু সবসময় ফলোআপে রাখতেন এবং আপডেট নিতেন। খুব সুন্দর করে বুঝিয়ে বলতেন সবকিছু।প্রয়োজন অনুযায়ী চার্ট ও চেন্জ করে দিতেন।৩০,মার্চ আমার কোর্স শেষ হয়। তখন পর্যন্ত ওজন কমেছিল ১০.৫ কেজি।শেষ ২ সপ্তাহে আপুর চার্ট ফলো করে আরো ২ কেজি কমিয়েছি।

সবশেষে , আল্লাহর ইচ্ছা , আপুর পরামর্শ এবং আমার চেষ্টায়

আজকের এই সফলতা।আপুর জন্য অনেক অনেকদোয়া থাকবে🥰।এছাড়া সাজেদ ভাইয়া,রোজী আপু,সামিরা আপু তাদেরকেও অনেক ধন্যবাদ মোটিভেশনাল পোষ্ট গুলোর জন্য।অনেক প্রশ্নের উত্তর আপুকে জিজ্ঞেস করার আগেই তাদের পোষ্ট গুলো থেকে পেয়েছি🙂।