+++
current_weight = 110.5
description = ""
diet = "Customized Plan"
draft = true
image = "/images/muntasir-ahmed.png"
mentor = "Sajedur Rahman"
previous_weight = 125.5
time = "12 Weeks"
title = "Muntasir Ahmed"

+++
১২ সপ্তাহের প্রিমিয়াম মেন্টরশীপ রিভিউ

মেন্টর -Sajedur Rahman

পূর্বের ওজন - ১২৫.৫ কেজি

বতর্মান ওজন - ১১০.৫ কেজি

কমেছে প্রায় - ১৫ কেজি

হাইট: ৬”১

আমি বরাবরই ওবিজ বলা যায়। মাঝে মধ্যে খাওয়া কমলে ওজন কমে ,আবার বেড়ে যায়। খেতে ভালবাসি তা আলাদা বলতে হবেনা ওজনের রিফ্লেকশনেই বোঝা যায়। সাজেদ আমার খুব ক্লোজ ছোটভাই। সে এর আগেও কয়েকবার আমাকে পুশ করেছে ওজন কমাতে কখনো সিরিয়াসলি করা হয়নি। আমিও ওরে জালাইসি এর মাঝে অনেকবার। সাজেদের ট্রান্সফরমেশন আমাকে বেশি মোটিভেটেড করেছিল। এখন চোখের সামনে জলজ্যান্ত মোটিভেশন হিসাবে দেখি তাকে। অনেক গুলো ফেইলড এটেম্পেট এর কারণে আমি ওজন কমাবো ব্যাপারটা গুরুত্ব হারিয়েছে অনেক আগেই।

তিনমাস আগে যখন খুব সিরিয়াসলি শুরু করতে চাইলাম তখন আবার সাজেদ কে ধরলাম। সে তো কোনভাবেই আমাকে গাইড করবে না। শেষমেশ আমাকে টাস্ক দিল যে পরবর্তি ৭ দিন কোনবেলায় কি খাচ্ছি তা ইন ডিটেইল লিখে পাঠাতে। ৭ দিন যদি আমি ফুড কাউন্ট করতে পারি তাহলেই গাইড করবে। আমাকে ট্রাস্ট করতে পারছেনা সেটা বুঝতেই পারছি। আমি সিরিয়াসনেস বোঝাতে ওরে এভাবেই আপডেট দিলাম।

তারপর মেইন ডায়েট শুরু হল। ডায়েট ফলো করতে তেমন সমস্যা হয়নি আমার। বাসায় এমন পরিস্থিতি ছিল না যে আলাদা রান্না করা যাবে সব মেপে মেপে। তাই সাজেদ সেসব মাথায় রেখে আমার ডায়েট কাস্টোমাইজড ভাবে বানায় দিল। বাসার রেগুলার রান্না খেয়েই ডায়েট চালিয়ে গেছি যে কারণে রান্নার স্ট্রেস টা আলাদাভাবে নিতে হয়নি। সাথে রেগুলার ১ ঘন্টা হাঁটাহাঁটি করতাম।

হাঁটাহাঁটি টা বড় চ্যালেজ্ঞ ছিল আমার কাছে। খুব সকালে ঘুম উঠে হাঁটতে যাওয়াটা কষ্টকর ছিল। তাছাড়া মানুষ মোট হইলে তাকে নিয়ে যেমন হাসাহাসি হয় তার থেকে সেটা কমানোর চেষ্টা দেখে বেশি হয়। তাই সবার অদ্ভুত চাহনি এড়াতে রাতে অন্ধকারে হাঁটতাম।

খাবার নিয়ে কষ্ট প্রথম একমাস ই হয়েছে এরপর সব সয়ে গেছে বলা যায়। শুরুর দিতে কম খাওয়া দেখে আব্বু বকাবকি করতো বলত এত বড় শরীর কম খেলে হবে ! বেশি বেশি ব্যায়াম করতে হবে। আম্মু বাসায় ভাল কিছু রান্না করার পর সেটা না খেলে বেশ মন খারাপ করতো। এসব হয়তো সবার ই ফেস করা লাগে। যাইহোক সব উতরে গিয়ে পুরোটা সময় মেইন্টেন করতে পেরেছি আলহামদুলিল্লাহ্

চারিদিকে এখন কিটো ক্রেজ! স্রোতে গা ভাসাতে আমার ও মন চেয়েছিল পরে করিনি। করলেও হয়তো দুদিন বাদে ছেড়ে দিতাম। সাজেদ বাসার খাবার দিয়ে আমাকে লো কার্ব চার্ট ডিজাইন করে দিয়েছে। যেটা সবচে বেস্ট পার্ট ছিল। এত ফ্লেক্সিবলি মেইন্টেন করতে পারবো ভাবিনি। ডায়েট মানে কত কত রেস্ট্রিকশন ভাবতাম । কিন্তু করতে গিয়ে তেমন কিছুই মনে হয়নি, সাজেদের ফ্লেক্সিবল ডায়েটিং টেকনিকের জন্য। আমার ডায়েট অনেকটা আগে যা খেতাম তাই শুধু একটু পরিমানে কম। আর কিছু নির্দিষ্ট খাবার যেমন ডিপ ফ্রাইড সুগারি ফুড বাদ দিয়েছি, প্রোটিন সবজি বেশি খাওয়া হয়েছে।

এভাবে ডায়েট করে যে জিনিষটা হয়েছে তা হল কমানো ওজন ধরে রাখার কনফিডেন্স। আগে ২ প্লেট ভাত না খেলে পেট ভরতো না সেখানে দেখা যাচ্ছে হাফ প্লেট ভাত ই অনেক মনে হয়। এইভাবেই হেলদি ইটিং আর এক্সারসাইজ কন্টিনিও করে যেতে চাই ৯০ এ যাওয়া পর্যন্ত। সবাই দোয়া রাখবেন আমার জন্য যেন বাকি ওজন টা কমাতে পারি। আর সবার উদ্দেশ্যে বলবো তাড়াহুড়ো না করে সঠিকভাবে ওজন কমান সুস্থ থাকুন।

বি.দ্র: কিভাবে মেন্টরশীপ নিতে হয় তার জন্য লুজ টু গেইনের পেইজে মেসেজ করবেন। আর আমার চার্ট আপনার জন্য কাজ করবেনা তাই ইনবক্সে চার্ট চেয়ে লাভ নেই। এখন আমিও ধিরে ধিরে ফিটগাইড বইটা পড়ে শেখার চেষ্টা করছি সব। আপনারাও বইটি নামিয়ে পড়তে পারেন। ধন্যবাদ।