+++
current_weight = 59.9
description = ""
diet = "Customized Plan"
draft = true
image = "/images/noushin-tabassum-peya.jpg"
mentor = "Sajedur Rahman"
previous_weight = 69.9
time = "12 Weeks"
title = "Noushin Tabassum Peya"

+++
১২ সপ্তাহের প্রিমিয়াম মেন্টরশীপ রিভিউ

মেন্টর - Sajedur Rahman

পূর্বের ওজন: ৬৯.৯

বতর্মান ওজন: ৫৯.৯

কমেছে প্রায়: ১০ কেজি

হাইট: ৫ ফুট ৩ ইঞ্চি!

এই জার্নিটা নিয়ে লিখতে গেলে একটা ছোটখাট গল্প হয়ে যাবে। যখন মনে হইল ওজন টা কমানো খুব প্রয়োজন আমি সাত পাঁচ না ভেবেই সাজেদুর রহমান ভাইয়ের সাথে কনটাক্ট করি। আমি পেশায় একজন ডাক্তার। নিজে যে চেষ্টা করিনি এমনও না। তবে একটা লম্বা সময় ধরে মেন্টেইন করা হয়ে উঠছিল না। ভাইয়ার সাথে কথা বলে তার মেন্টরশিপ নেই৷ আমার ইচ্ছে ছিল একটা ব্যালেন্সড ডায়েট ম্যান্টেইন করে ওজনটা কমানো৷ এত শত শর্ত আর প্রশ্নবাণে ভাইয়াকে জর্জরিত করেছি সেসব বলে শেষ করা যাবে না। আমি ভাইয়াকে বলেছিলাম আলাদা রান্না বান্না করে খাওয়া আমার পক্ষে সম্ভব না। যা বাসায় রান্না হয় আমি সেসবই খাব। দুধ চা,ভাত ছাড়াও কোনভাবে বাঁচা সম্ভব না। এই সকল অন্যায় আবদার ভাইয়া অকপটে মেনে নিয়ে এই লম্বা সময়টাতে আমার পাশে ছিলেন। এক্সারসাইজের বিরাট অনীহা তো ছিলই৷ এক সপ্তাহ করলে আরেক সপ্তাহে একটা বাহানা আমার রেডি থাকতো। তবে আমার ডেডিকেশান লেভেল ছিল প্রচুর। রেস্টুরেন্টে গিয়েছি কিন্তু খাইনি এমন হয়েছে অসংখ্যবার।সপ্তাহ শেষে যখন ওজন কমতে লাগল তখন আমার কাছে সেটা একটা এক্সাইটিং গেম থেকে কোন অংশে কম ছিল না। আয়নায় নিজেকে সুন্দর দেখতে পাওয়ার মত পরিতৃপ্তি অন্য কিছুতে নেই।

মেন্টরশিপ নেওয়ার একটা বিশেষ বেনিফিট আমার মনে হয়েছে দায়বদ্ধতা! ভাইয়াকে প্রতিদিন আপডেট দেওয়ার দায়বদ্ধটা আরো বেশি সাহায্য করেছে আমাকে এই জার্নিতে।

ধন্যবাদ ভাইয়া। আশা করব বাকি দিনগুলোতে যখনি প্রয়োজন পড়বে আপনাকে পাশে পাব। আপনার জন্য শুভকামনা।