+++
current_weight = 67
description = ""
diet = "Customized Plan"
image = "/images/nowrose-s.png"
mentor = "Sajedur Rahman"
previous_weight = 78.5
time = "12 Weeks"
title = "Nowrose S"

+++
১২ সপ্তা‌হের প্রিমিয়াম মেন্টরশীপ।

মেন্টরঃ Sajedur Rahman ভাই।

আ‌মি সচরাচর ফিট থাকার চেষ্টা ক‌রি। নিয়‌মিত ব‌্যায়াম, ফিটনেস ধ‌রে রাখা, সবই ঠিকঠাক আমার। কিন্তু সমস‌্যা একটাই যে আমার ওজন প্রতি‌নিয়ত বে‌ড়েই যায়। দৌ‌ড়ের স্পিড, স্ট‌্যা‌মিনা সবই ঠিক। আমি ভাত ও রু‌টি কোনটাই খাই না তবুও ওজন ক‌মে না আ‌রো বে‌ড়েই যায়। দেখ‌তে আ‌মি মোটা না কিন্তু পেশাগত কার‌ণে ওজন নিয়ন্ত্রন বাধ‌্যতামূলক।

শেষ পর্যন্ত শুরু করলাম ও‌টো‌ফে‌জি কিন্তু ভীষন দূর্বল হ‌য়ে পড়লাম। বু‌ঝে গে‌ছিলাম যে ডা‌য়ে‌টিং আমার জন‌্য না। ।আর আমা‌কে দি‌য়ে ওজন কুম‌বে না।

বারবার চিন্তা ক‌রেও করা হয়‌নি তবু ভাবলাম অ‌নেক কিছু চেষ্টা কর‌ছি এবার না হয় শেষ বার । যোগা‌যোগ করলাম সা‌জেদুর ভাই এর সা‌থে। খুবই আন্ত‌রিক মানুষ। প্রথম দেখলাম ওজন কমা‌ে‌নোর জন‌্য কেউ পছ‌ন্দের খাবার জিজ্ঞাসা ক‌রে। তৈ‌রি হ‌য়ে গেল আমার চার্ট। স‌ত্যি অ‌নেক ডে‌ডি‌কেশন দি‌সি। অবাক ব‌্যাপার হ‌চ্ছে ফুড স্কে‌লে মে‌পে যখন খাওয়া শুরু করলাম তখন দেখলাম যে আ‌মি আ‌গের থে‌কে দ্বিগুন/তিনগুন খাই। আর রেজাল্ট ১২ সপ্তা‌হে ১১. ৭কে‌জি ও‌য়েট লস। আর সাইজ ৫"+ লস।

আস‌লে আমরা কম বে‌শি সবাই ও‌য়েট লস কর‌তে চাই কিন্তু জা‌নি না কিভা‌বে।

ধন‌্যবাদ সা‌জেদুর ভাই‌কে ধৈ‌হ্যের সা‌থে গাইড করার জন‌্য।

একএক জ‌নের ব‌ডি রিকয়ার‌মেন্ট একএক রকম। আ‌মি খু‌শি যে আ‌মি ভর পেট খাইছি।

আমরা অ‌নে‌কেই ডা‌য়েট করি না বু‌ঝে। অসুস্থ হ‌য়ে প‌ড়ি অকার‌ণে।

সকল প্রশংসা মহান আল্লাহর আর ধন‌্যবাদ সা‌জেদুর ভাই মে‌ন্টে‌নেন্স চার্ট এর জন‌্য।