+++
current_weight = 78
description = ""
diet = "Customized Plan"
image = "/images/ohin-sarwar.jpg"
mentor = "Sajedur Rahman"
previous_weight = 87
time = "12 Weeks"
title = "Ohin Sarwar"

+++
১২ সপ্তাহের প্রিমিয়াম মেন্টরশীপ রিভিউ

মেন্টর - Sajedur Rahman

পূর্বের ওজন: ৮৭.০৫ কেজি

বতর্মান ওজন: ৭৮ কেজি

কমেছে প্রায়: ৯ কেজি

হাইট: ৫ ফুট ৩.৭৫ ইঞ্চি

ওজন কমানো ব্যাপার টা আমার কাছে বেশ আরাধ্য একটা ব্যাপার ই ছিল, কখনো মনে হয় নি যে এই ব্যাপারটা আমার সাথেও ঘটতে পারে। একরকম মেনেই নিয়েছিলাম ব্যাপার টা। এরপর আমার বড় বোনের কাছ থেকে এই লুজ টু গেইন পেজ অ্যান্ড সাজেদ ভাইয়ার সম্পর্কে জানতে পারি। পেজ টা একবার ঘুরে এসে কোন কিছু চিন্তা না করেই প্রোগ্রাম শুরু করার আবেদন জানাই। এভাবেই এই ছোট যাত্রার শুরু হয়। একটা কথা না বললেই না, একদম প্রথম দিন করা কল থেকে শুরু প্রোগ্রাম শেষ করার দিন পর্যন্ত সাজেদ ভাইয়ার যে পরিমাণ আন্তরিকতা আমি পেয়েছি, সেটাও এই প্রোগ্রাম সফল ভাবে শেষ করার আরেকটা বিরাত বড় কারন। যে কন সময়ে, যে কোন প্রয়জনে ভাইয়ার সাপোর্ট টা সব সময় Constant ছিল।

এবার আসি প্রোগ্রাম এর ব্যাপারে। খুব সহজ ভাবে বললে, ঠিক মত রুটিন ফলো করলে প্রথম সপ্তাহ এর পর থেকেই রেজাল্ট আসা শুরু করে, which is a great motivator. খাবার রুটিন টা দেখতে প্রথম দিকে ভয়াবহ মনে হলেও, এর সাথে মানিয়ে নিতে আমার মত ভোজন রসিক মানুষের কোন সমস্যা ই হয় নি। Exercise routine টাও মানিয়ে নিতে বেশি বেগ পেতে হয় নি। আমি মূলত ডায়েট টা করা করি ভাবে মেইনটেইন করেছি। Exercise এ একটু ইরেগুলার ছিলাম, ওইটায় আর একটু রেগুলার থাকলে আর ভাল রেজাল্ট আসতো

সব শেষে আমি একটা বিরাট ধন্যবাদ দিতে চাই লুজ টু গেইন টিম কে, এরকম চমৎকার প্রোগ্রাম ব্যাবস্থা করার জন্য, আর সাজেদ ভাইয়াকে আমি আসলে ধন্যবাদ দিয়ে শেষ করতে পারবো না। উনার অসাধারন সাপোর্ট আর দিক নির্দেশনা আমার শুধু ওজন ই কমায় নি, বরং আমার মধ্যে যে পরিমান আত্মবিশ্বাস এনে দিয়েছে, এটাই বিরাত পাওয়া। This change of mine, might not be a very big deal, but for me, it’s priceless! ইনশাআল্লাহ এখন এটাকে ধরে রাখার সর্বচ্চ চেষ্টা করে জাব।