+++
current_weight = 68
description = ""
diet = "Customized Plan"
draft = true
image = "/images/pooja-mimi-bose.jpg"
mentor = "Sajedur Rahman"
previous_weight = 84
time = "24 Weeks"
title = "24 Weeks of Pooja Mimi Bose"

+++

১২+১২ সপ্তাহের প্রিমিয়াম মেন্টরশীপ রিভিউ

মেন্টর - Sajedur Rahman

পূর্বের ওজন: ৮৪কেজি।

বতর্মান ওজন: ৬৮কেজি।

কমেছে প্রায়:১৬ কেজি।

হাইট:৫ ফিট ৩.৫"

আমার ওয়েট লস জার্নি শুরু হয় জানুয়ারির শেষের দিকে।অনেক বেশি মোটা হয়ে যাওয়ার কারনে বেশ কিছু শারীরিক অসুস্থতা দেখা দেয়।ডক্টর শুধু এটাই বলতেন ওজন কমান,সব অসুখ পালিয়ে যাবে। তখন আমি সাজেদুর ভাইয়ার মেন্টরশিপ নিয়ে নেই। আমার ওজন ছিলো তখন ৮৪ কেজি। ভাইয়ার কথা মতো ডায়েট + এক্সারসাইজ করে আমার ওজন অনেকটাই কমে যায়। কিন্তু করোনা পজিটিভ হওয়ার কারনে লাস্ট ২ সপ্তাহ ঠিক মতো মেইনটেইন করতে পারিনি। তারপরও ওজন কমে ৭৫.৫ কেজি হয়।

১২ সপ্তাহের মেন্টরশিপ শেষে আমি একটু অসুস্থ হয়ে যাই এবং আমার একটি অপারেশন ও হয়। অপারেশন এর পরে ডক্টর আমাকে বলেন ওজন যেনো কোনোভাবে না বাড়ে,চেষ্টা করবেন কমাতে। তারপর ২মাসের ব্রেক নিই, তারপর সাজেদুর ভাইয়ার সাথে কথা বলে, আমি আবার ভাইয়ার কাছে মেন্টরশিপ নিয়ে নেই। তখন আমার ওজন ছিলো ৭৩.৫ কেজি। তবে ডক্টরের মানা ছিলো এক্সারসাইজ করা। ভাইয়াও সব শুনে আমাকে শুধু চার্ট ফলো করতে বলেছিলেন।

ভাইয়া নিয়ম করে রোজ খোঁজ নিয়েছেন। ঠিক মতো মেইনটেইন করছি নাকি,ঘুম ঠিক হচ্ছে নাকি,কোনো সমস্যা হচ্ছে নাকি। এক্সারসাইজ ছাড়া শুধু চার্ট ফলো করে আমার ১২সপ্তাহে ৫.৫ কেজি কমেছে। আমার মেজারমেন্ট বেশ ইম্প্রুভ হয়েছে। আমার বর্তমান ওজন এখন ৬৮ কেজি।

টোটাল ওয়েট লস জার্নি তে আমার ওজন কমেছে ১৬ কেজি। যার পুরো কৃতিত্ব সাজেদুর ভাইয়ার। ভাইয়া ছাড়া,, এতো ওজন আমি কখনোই কমাতে পারতাম না। মোটা হওয়ার কারনে অনেক কটু কথা শুনেছি,তবে এখন শুনতে হয়না। অনেকে আমার কাছে জানতে চায়,আমি কিভাবে কমেছি,কি করেছি। তারাও চায় ওজন কমাতে।তখন আমি ভাইয়ার কথা বলি, কারন একজনের চার্ট, অন্যজনের কাজে দিবেনা।

সাজেদুর ভাইয়ার কাছে আমি চির কৃতজ্ঞ।ভাইয়া অনেক ভালো মানুষ একজন। আপনি আরো অনেক দূর এগিয়ে যান। পরিবার নিয়ে খুব ভালো থাকেন,সবসময় সুস্থ্য থাকেন এটাই কামনা করি।