+++
current_weight = 76.5
description = ""
diet = "Customized Plan"
draft = true
image = "/images/rassel-sarker.png"
mentor = "Sajedur Rahman"
previous_weight = 89.8
time = "12 Weeks"
title = "Rassel Sarker"

+++
১২ সপ্তাহের প্রিমিয়াম মেন্টরশীপ রিভিউ

মেন্টর - Sajedur Rahman

পূর্বের ওজন: ৮৯.৮ কেজি

বতর্মান ওজন: ৭৬.৫ কেজি

কমেছে প্রায়: ১৩.৩ কেজি

হাইট: ৫'৯"

আসসালামু আলাইকুম। প্রথমেই সাজেদুর রহমান ভাইকে জানাই অশেষ ধন্যবাদ, আমাকে মেন্টরিং করার জন্য। ভাই খুব সুন্দর একটি প্রোগ্রাম ডিজাইন করেছেন। ১২ সপ্তাহের চমৎকার একটা জার্নি আজকে শেষ হলো।

ইউনিভার্সিটির পর থেকেই (২০১৫ সাল) অল্প অল্প করে ওয়েট গেইন করতে শুরু করি। আর জব করার সময়ও দিনের বেশিরভাগ সময়ই বসে থাকতে হতো। ফলাফল ওজন বৃদ্ধি। ২০২০ সালে আমি কোভিড আক্রান্ত হই এবং সেটার ট্রিটমেন্টের কারণে আমার ওজন খুব দ্রুত বেড়ে যায়। আর সবশেষে ২০২১ সালে বিদেশে আসার পর ওজন বাড়তে থাকে।

সাজেদুর রহমান ভাই রোজ আমার ডায়েটের আপডেট নিতেন। ডেইলি আপডেট দেয়ার কারণে ডায়েট চার্ট এর বাহিরে যাওয়ার সুযোগ ছিল না। তারপরও প্রোগ্রাম চলাকালীন ১ সপ্তাহ অসুস্থ ছিলাম তখন এক্সারসাইজ করতে পারি নাই। আর ১ সপ্তাহ ট্রাভেলে ছিলাম। তখন ডায়েট এক্সারসাইজ পারফেক্ট হয় নাই।

ডায়েটের সবচেয়ে মজার বিষয়টা ছিল সাজেদ ভাই আমাকে অনেক ফ্লেক্সিবিলিটি দিয়েছিলেন।

যেকোনো ফল খেতে পেরেছি, যেকোনো তেলে রান্না করতে পেরেছি, প্রোসেসড রুটি খেতে পেরেছি। কিছু খেতে ইচ্ছে করলে ভাইকে নক দিতাম ভাই আমাকে খুব সুন্দর করে বুঝিয়ে দিতেন কোনটার পরিবর্তে খাব আর কতটুকু খাব। ডায়েটে রেসট্রিকশন কম থাকলে জার্নিটা আমার জন্য অনেক সহজ হয়ে যায়।

ভাত, খিচুড়ি, রুটি, মাছ, মাংস, সবজি, ডাল সবই খেয়েছি। তবে পরিমাণমতো। আমি চেষ্টা করেছি প্রতিদিনের স্টেপ কাউন্টটা বেশি রাখতে আর সপ্তাহে কমপক্ষে ৪ দিন ব্যায়াম করতে৷ আমার কাছে মনে হয়েছে ডায়েটে সবচেয়ে বড় বিষয় হলো মনের জোর আর ডিসিপ্লিন।

সাজেদুর রহমান ভাই ও গ্রুপ এর সকল মেন্টরদের প্রতি রইল অনেক অনেক দোয়া ও ভালবাসা। "লুজ টু গেইন" এর সকল সদস্যের জন্য শুভকামনা।