+++
current_weight = 56.2
description = ""
diet = "Customized Plan"
image = "/images/sabrina-sharmin.png"
mentor = "Sajedur Rahman"
previous_weight = 68.5
time = "12 Weeks"
title = "Sabrina Sharmin"

+++
১২ সপ্তাহের প্রিমিয়াম মেন্টরশীপ রিভিউ

মেন্টর - Sajedur Rahman

পূর্বের ওজন: ৬৮.২

বতর্মান ওজন : ৫৬.২

কমেছে প্রায়: ১২ কেজি

হাইট : ৫.৩

সবসময় ফিট থাকার চেস্টার পরেও সময় এর সাথে সাথে ওজন যেমন বেড়েছে, সেই সাথে ফিটনেসটাও কমেছে। নিজে নিজে চেস্টা করেছি, নিউট্রিশনিস্ট এর কাছেও গিয়েছি, কিছুটা ওজন হয়তো কমেছে, এর্নাজি লেভেলটাও একি সাথে কমেছে। সবচেয়ে বড় সমস্যা ছিলো দীর্ঘ সময় নিজের ফুড হ্যাবিট থেকে একদম ভিন্ন ডায়েট চার্ট ফলো করা।

Lose To Gain গ্রুপ রিভিউগুলা পড়তে পড়তে সিদ্ধান্ত নিয়েছিলাম সাজেদ ভাই এর মেন্টরশিপ এ নতুন করে ফিটনেস জার্নিটা শুরু করবো। এই জার্নির সবচেয়ে বড় প্রাপ্তিগুলো ছিলো-

\# আমার টোটাল লাইফটা অনেক বেশি অর্গানাইজড হয়েছে। কারণ সাজেদ ভাই এর দেওয়া চার্টটা ছিলো ওজন কমানো এবং ফিটনেস এর একটা কম্বিনেশন, যেখানে ছিলো আমার পচ্ছন্দের সব খাবার, সাথে একটিভ লাইফ স্টাইল এর সঠিক পন্থা।

\# আমি অনেকদিন পরে এখন একটানা ১ - ১.৩০ ঘন্টা হাটতে পারি।হাটাটা আমি এখন খুবই উপভোগ করি।

\# অনেক সকালে ঘুম থেকে ওঠার অভ্যাস হয়ে গিয়েছে। কারন আমি ডেইলি এটলিস্ট ১২০০০ স্টেপ হাটার চেস্টা করেছি। সকালে না উঠলে এটা ম্যানেজ করা যেতনা। সকালে ওঠার কারণে আমার সারাদিন অনেক সুন্দর কাটে। ২ টা ছোট্ট বেবি, আর পোস্ট কোভিড জটিলতার পরেও আমি এখন প্রায় ১০০% ফিট।

\# প্রতিদিন ৩ লিটার পানি খাবার অভ্যাস হয়ে গিয়েছে। আগে যেখানে সারাদিনে ৩ গ্লাস এর বেশি পানি খেতাম না।

\# ১২ কেজি ওজন কমানোর এবং ফিটনেস বাড়ার কারণে আমার কনফিডেন্স লেভেল অনেক বেড়ে গিয়েছে। এখন মনেহয় আমি চেস্টা করলেই অনেককিছু করতে পারবো।

\# কোন গোল এ্যচিভ করার জন্য নিজের চেস্টা, প্রোপার প্ল্যানিং, আর কন্টিনিউয়াস ফলোআপ দরকার। আমি শুধু গাইডলাইন টা ফলো করার চেস্টা করেছি, বাকি ৯৫% ক্রেডিট সাজেদ ভাই এর। সাজেদ ভাই খুব আন্তরিক ভাবে, একটুও বিরক্ত না করে সবসময় সাথে থেকেছেন। সবসময় ১০০% চার্ট ফলো করতে পারিনি। কি করে এটা এডজাস্ট করা যায়, ফুড মেনু যেন একঘেয়ে না হয়ে যায়, সাজেদ ভাই সবদিকে খেয়াল রেখেছেন।

সেই সাথে গ্রুপ এর অন্য মেন্টরদের রাইট আপ থেকেও শিখেছি কিভাবে হেলদি লাইফ মেইন্টেন করা যায়। ধন্যবাদ জানাতে চাই গ্রুপের সব মেন্টরদের, গ্রুপ মেম্বারদের যারা বিভিন্ন সময় গ্রুপে অনেক প্রশ্ন করে আমার ফিটনেস সর্ম্পকে অনেক প্রশ্নের উত্তর পেতে সাহায্য করেছেন।

সবশেষে আরেকবার ধন্যবাদ দিতে চাই আমার প্রিয় মেন্টর সাজেদুর রহমান কে যার আন্তরিক সাহায্য এটা কখনোই সম্ভব ছিলোনা।