+++
current_weight = 59.9
description = ""
diet = "Low Carb Customized "
draft = true
image = "/images/sakiba-hossain.jpg"
mentor = "Molua Khan"
previous_weight = 72.5
time = "12 Weeks"
title = "Sakiba Hossain"

+++
১২ সপ্তাহ প্রিমিয়াম মেন্টরশীপ রিভিউ

মেন্টর - Molua khan

পূর্বের ওজন: ৭২.৫ কেজি

বতর্মান ওজন: ৫৯.৯কেজি

কমেছেঃ ১২.৫ কেজি

উচ্চতাঃ ৫'৫"

এক্সারসাইজ -৬০ মিঃ, সপ্তাহে ৫/৬ দিন।

লুজ টু গেইনের সাথে যাত্রা শুরু ২০১৭তে গ্রুপের সব পোস্ট ফলো করতাম।ফিট গাইড টা সত্যিকার অর্থে ই মুখস্থ করি।এবং ক্লিন ইটিং হ্যাবিট কন্টিনিউ রাখি।ওজন কমে হয় ৭৭ কেজি।এর মাঝে হাটার কন্টেস্টের মাধ্যমে ট্রান্সফরমেশন কন্টেস্টে সিলেক্ট হই।এই কন্টেস্টে ৭৭ থেকে ৬৭ তে নেমে আসে মেন্টরদের গাইডেন্সে। তারপর বেশ কিছুদিন ঘুরাঘুরি আর বাইরে খাবার কারনে ওজন বেড়ে হয় ৭২.৫ কেজি।এ কদিনে নিজের চার্ট নিজে বানানো শিখে গিয়েছি।বেশ কয়েকবার চেষ্টা করেও ৭০ এর নিচে আনা সম্ভব হচ্ছিল না।সমস্যা হলো কাউকে কৈফিয়ত দিতে হয়না আর তত দিনে সবাই বলত অনেক শুকিয়েছ।তাই ওজন কমানোর আগ্রহ টা কমে যাচ্ছিল।আর ভাবতাম দুই বাচ্চার মায়ের ৭০ কেজি ওজন থাকাই স্বাভাবিক। কি ভেবে জানিনা হয়ত নিজেকে নতুন রুপে দেখবার জন্যই ডিসাইড করি আবার পেইড সার্ভিস নিব।এবং নিব গ্রুপের সব থেকে কড়া মানুষটার কাছ থেকে।না হলে আমার ওজন কমবেনা।কথা হলো মলুয়া আপুর সাথে।এবং আমার যাত্রা শুরু হয় জুন এর ১ তারিখ থেকে।আপু ডায়েট চারট দিল,এক্সারসাইজ ইন্সট্রাকশন দিল।যা আমি হুবুহু ফলো করি পুরা রোজা তে।ফলাফল এক মাসে কমল ৫.৫ কেজি মানে ৬৭ কেজি।কিন্তু বিধিবাম ইদের ৭ দিনে সেটা বেড়ে হয় ৭০ কেজি এবং আমি লিটারেলি ডিমোটিভেট হয়ে যাই।আপু কে জানালাম প্রগ্রেস।আপু বকা দিল বলল ঠিক মত ফলো না করতে পারলে সার্ভিস নেবার দরকার নেই।আর যদি কন্টিনিউ করি তবে ৬৭ ধরে কমাতে।আমি আসলেই অনেক মন খারাপ করেছিলাম তখন।এবং জেদ চেপে গেল যে, যে করেই হোক আমি ৬৫ এর নিচে আসব ২য় মাসে।সব কিছু ফলো করে ২ মাসে হলো ৬৫ কেজি।৩য় মাস টা ছিল সব থেকে চ্যালেঞ্জিং আমার জন্য।আমি সহ পরিবারের প্রতিটা মানুষ অসুস্থ হয়।ছেলে ডেংগুতে হস্পিটালাইজড হয়।আমি পুরা দিশাহারা। তবে এর মাঝেও জেদ যায়নি।তাই একদিনের জন্যও চিট নেইনি আর।হাস্পাতালে গেলে ডিম সেদ্ধ আর বাদাম নিয়ে যেতাম সাথে।রেজাল্ট আজ দেখলাম।ওজন ৫৯.৯ কেজি!!! আমার বডি মেজারমেন্ট এবং ওয়েট রেশিও সমান ভাবে কমেছে।কারন আমি প্রতিটা স্পেসিপিক বডি পার্ট এর এক্সারসাইজ ভাগ করে করতাম।আর চিট নেইনি ইদের সেই ৭ দিনের পর।অবশ্য মলুয়া আপু সেদিন বকা না দিলে হয়ত এ রেজাল্ট পেতাম না।সাজেদ নামের ছোট ভাইটার সাথে কখনো কথা হয়নি তবে আসলেই সে একটা জিনিয়াস।এমন একটা প্লাটফর্ম তৈরি করেছে যেখানে অসংখ্য মানুষ প্রতি নিয়ত সাহায্য পাচ্ছে এবং মোটিভেটেড হচ্ছে।আমার যাত্রা এখনো শেষ হয়নি।এখন টার্গেট ফ্যাট % কমানোর।তবে একটু বিরতি দিব।ইচ্ছা আছে এ বছরের মাঝে ২২% এ আনার।এখন মলুয়া আপু বলেন হবেতো আমাকে দিয়ে???

এবার আমার ওজন কমা ছাড়া আর কি পেয়েছি সেটা বলিঃ

\-আমার বাড়তি অর্জন হলো আমার স্কিন এখন লিটারেলি গ্লো করে।

\-পানি একবারে ৭৫০ মিলি শেষ করতে পারি।

\-নিজের প্রতি হারিয়ে যাওয়া বিশ্বাস অনেক শক্ত হয়ে ফিরে পাওয়া।

\-আর বাচ্চার স্কুলে গার্ডিয়ানদের ঈর্ষান্বিত লুক। 🤭

সব শেষে মলুয়া আপুকে অনেক ভালবাসা এতটা কড়া হয়ে গাইড করার জন্য না হলে আমাকে দিয়ে এই অসম্ভব কাজ সম্ভব হোত না।