+++
current_weight = ""
description = ""
diet = "Low Carb Customized "
image = "/images/sayra-islam.jpg"
mentor = "Molua Khan"
previous_weight = ""
time = "12 Weeks"
title = "Sayra Islam"

+++
১২ সপ্তাহ প্রিমিয়াম মেন্টরশীপ রিভিউ

মেন্টর - Molua khan

কমেছেঃ ১৪.২ কেজি

ওজন নিয়ে অনেক কথার সম্মুখীন হতে হইসে জীবনে অনেক সময়, অনেক লজ্জায় পড়তে হইসে,ফ্যামিলি থেকে শুরু করে ফ্রেন্ড সার্কেল কেউ ই বাদ দেয় নি 🙂

এর মধ্যেই একদিন আমার লিস্টের একজন ডাক্তার আপুর খুব সুন্দর একটা ট্রান্সফরমেশন এর পোস্ট দেখে আপুর থেকে বিস্তারিত জানলাম। আপুর থেকে পেলাম শ্রদ্ধেয় মেন্টর মলুয়া আপুর সন্ধান। যদিও গ্রুপে আমি অনেক আগে থেকেই ছিলাম কিন্তু মেন্টরশিপ এর ব্যাপারে তেমন আগ্রহ ছিল না। বা শুধু মাত্র ওভার ফোন এ যে উল্লেখযোগ্য ভাবে ওজন কমিয়ে ফেলা সম্ভব সেটা সত্যি বলতে আমি বিশ্বাস করতাম না।

এরপর বাসায় বা বাইরে কাউকে না জানিয়ে আমি সাহস করে মেন্টরশিপ নিয়ে নিলাম। আমার এতটা মন নস্ট হয়ে ছিল মানুষের কটু কথা বার্তায় আমি খুব ডিপ্রেশনে রাত ১ টার পর মেন্টরশিপ এর জন্য নক দেই 😁 এর পর আপুর কথা শুনে অনেক টা সাহস পেলাম। শুরু করলাম ১২ সপ্তাহের প্রোগ্রাম।

আমি ১ম কয়েক সপ্তাহ আপুকে অনেক অনেক বিরক্ত করেছি যে আমি এত মাছ মাংস খেতে পারতেছি না, আপু আদর করে শাসন করে আমাকে সুন্দর ভাবে বুঝিয়েছেন যে খেয়ে খেয়ে ওজন কিভাবে কমানো যায় আর এই ওজন ধরে রাখা কতটা সহজ।

১২ সপ্তাহের সম্পুর্ন সময় টা আমার ফেভারে ছিল না। ইচ্ছা না থাকে সত্তেও জরুরি কাজে ঢাকার বাইরে যেতে হয়েছে,অনেক দাওয়াত এটেন্ড করতে হয়েছে যার জন্য এক্সারসাইজ বা ডায়েট একদম প্রোপার আমি মাঝে মধ্যে করতে পারি নি। আর আপু আমাকে এটাও শিখিয়েছিলেন দাওয়াত এটেন্ড করেও কিভাবে আমি মোটামুটি ডায়েটের মধ্যে থাকতে পারি। আর লাস্ট মাসে এসে ফাইনাল এক্সামের প্রেসারে আমি তেমন এক্সারসাইজ করতেই পারি নি। তারপর ও আমার ওজন যে পরিমাণ কমেছে আলহামদুলিল্লাহ, আমার এক্সপেকটেশন এর অনেক উপরে।

ওজন কমার সাথে সাথে বডি মেজারমেন্ট এ বেশ পরিবর্তন এসেছে, যারা আমাকে এক সময় কটু কথা বলত তারা এখন জানতে চায় কিভাবে এত ওজন কমালাম 😊এটা আমার অর্জন। আগে লিফট অফ থাকলে রাগ হতো, অনেক হাপায় যেতাম আর এখন অনায়াসে উঠে যাই, স্ট্রনথ বেড়েছে অনেক বেশি। ওজন এর সাথে সাথে পিরিয়ডের কিছু প্রবলেম ছিল সেটা ২য় মাস থেকেও পুরাপুরি সলভ আলহামদুলিল্লাহ।

শিখেছি ভাত,রুটি আর প্রচুর মাছ মাংস খেয়েও কিভাবে ওজন কমানো যায়, জিমে না যেয়ে বা ঘরের বাইরে হাটতে না যেয়ে ঘরে ফ্রি হ্যান্ড এক্সারসাইজ করে কিভাবে বডি সেইপ পারফেক্ট করা যায়।শিখেছি এক্সারসাইজ এর পার্ফেক্ট নিয়ম।

আমার মেন্টর কে নিয়ে যত বলব তা কম হয়ে যাবে, ধন্যবাদ আসলে যথেস্ট না। আমি শুধু উনাকে বলেছি যে আপু আমি এটা এটা চাই আর উনি যা করা যাবে আর যা করা যাবে না সেই সব জিনিসের কারন সহ আমাকে বুঝিয়ে বলেছেন,আমার টার্গেট বডি পার্ট শুনে আমাকে দিক নির্দেশনা দিয়ে গেছেন। আসলে আমি শুধু ওজন কমাই নাই অনেক জিনিস শিখেছি উনার কাছে থেকে। প্রতিটা সময় যেভাবে মোটিভেট করেছেন,আমার এফোর্ট এর প্রশংসা করেছেন আমি ভাগ্যবান যে উনাকে মেন্টর হিসেবে পেয়েছিলাম। হেলদি লাইফস্টাইল আসলে কি পুরাপুরি বুঝতে শিখেছি।খাওয়া দাওয়ার প্যাটার্ন টাই চেইঞ্জ হয়ে গেছে।

টার্গেট ওয়েটে আসতে এখনো অনেক বাকি এটা ঠিক। কিন্তু কয়েক বছর ধরে জমানো ওজনের মোটামুটি বড় একটা অংশ যে ৩ মাসে ঝেড়ে ফেলতে পেরেছি এটাই বা কম কিসে!