+++
current_weight = 84
description = ""
diet = "Customized "
draft = true
image = "/images/shahriar-rafsan.jpg"
mentor = "Khan Ehsan Xeon"
previous_weight = 102
time = "12 Weeks"
title = "Shahriar Rafsan"

+++
\#রিভিউ_পোস্ট

১২ সপ্তাহ প্রিমিয়াম মেন্টরশিপ

মেন্টর : Xian ভাইয়া

Name: Shahriar Rafsan

উচ্চতা : 5.9"

আগের ওজন : 102 kg

বর্তমান ওজন : 84 কেজি

কমেছে : 18 kg কেজি (2.5 months এ)

আমি চেয়েছিলাম [Sajedur](https://www.losetogainbd.com/mentor/sajed/) ভাইকে মেন্টর হিসেবে নিতে কারণ সাজেদুর ভাই আমার পূর্ব পরিচিত (Travelling group এর through তে) কিন্তু তার স্লট খালি ছিল না তখন। পরে চেয়েছিলাম Samira আপুকে নিতে। কিন্তু গ্রুপের রুলস অনুঝায়ি Male ক্লাইন্ট Female মেন্টর নিতে পারবে না, তা আমার জানা ছিল না।

সুতরাং, আমার হাতে আর কোন আপশন ছিল না, Xeon ভাইকে নিলাম। কিন্তু আল্লাহর কি লিলা খেলা, এই Xian ভাইয়ের জন্য আজ আমার ১৮ কেজি ওজন কমেছে। (এটা মেবি Xeon ভাইয়া জানতো না, আজ জানল কথাটা)

Thank u very much Xeon ভাই।

গ্রুপের সবার প্রতি কৃতজ্ঞতা জানাই।

বিশেষ কৃতজ্ঞতা Xeon ভাইয়ার প্রতি। তার চেষ্টার ফসল হল আমার এই অর্জন।

এবার আসি আমার গল্পে,

আমি বরাবরই চিকন ছিলাম। গলার হাড় পর্যন্ত দেখা যেত কিন্তু আস্তে আস্তে খাওয়া বাড়তে থাকে বয়সের সাথে এবং সাথে সাথে ওয়েট গেইন করতে শুরু করলাম। একদম হাটতে পারতাম না, কষ্ট লাগত, একটু হাটলেই হাপাইয়া যেতাম, অবসাদ আর ক্লান্তির মাত্রা স্বাভাবিক মানুষের তুলনায় অনেক বেশি ছিল। খুব অল্প পরিশ্রমেই কাবু হয়ে যেতাম, নিঃশ্বাস ফুলে যেত। কিন্তু মজার বিষয় হচ্ছে এখন আমি একটানা ৮-১০ কিমি হেটেছে, এখন আর নিঃশ্বাস ফুলে না, কষ্ট হয় না।

এই জার্নিতে আমার প্রধান গুন ছিল "জিহ্বা কন্ট্রোল"। কোন চিট ডে রাখি নাই (as my Mentor said)

এই কারণে আমার প্রোগ্রেস ছিল অনেক ফাস্ট।

এক্সারসাইজ করা ছিল অন্যরকম বিড়ম্বনা কিন্তু তবুও করেছি as Mentor said।

Xeon ভাইয়া, এই ১২ টা সপ্তাহ আমি আপনাকে সময়ে, অসময়ে অনেক জালাইছি, অনেক funny, অহেতুক ques করেছি কিন্তু আপনি মাথার উপর অভিভাবকের মত ছায়া হয়ে ছিলেন। আপনার জন্য অনেক ভালোবাসা।

আমার টার্গেট ৮০ কেজি। দেশের বাইরে ট্যুরে যেয়ে ৪ কেজি বাড়িয়ে এসেছি, এখন তা কমাবো।

Now i knw how to deal with it...

যা যা শিখেছি তা দিয়ে চেষ্টা চালিয়ে যাবো ইনশাআল্লাহ।