+++
current_weight = 66
description = ""
diet = "Low Carb"
draft = true
image = "/images/sheikh-fatema-wara.jpg"
mentor = "Sajedur Rahman"
previous_weight = 75.3
time = "12 Weeks"
title = "Sheikh Fatema Wara"

+++
১২ সপ্তাহের প্রিমিয়াম মেন্টরশিপ প্রোগ্রাম

মেন্টর - সাজেদুর রহমান Sajedur Rahman

উচ্চতা - ৫ ফুট ৩ ইঞ্চি

ওজন - পূর্বের ৭৫.৩ বর্তমান ৬৬

ডায়েট - লো কার্ব

বডি মেজারমেন্ট কমেছে - ৩.৫ থেকে ৫ ইঞ্চি

আমার ওজন কখনোই খুব একটা কম ছিলোনা, কিন্তু ২০১৮ তে হঠাৎ খুব বেড়ে গিয়ে ৬৬ হয়ে গিয়েছিলো, আর তখনই আমি কনসিভ করি। এরপর প্রেগ্ন্যাসির ওয়েট বাচ্চা হওয়ার এক বছর পরও কমাতে পারছিলাম না। বিদেশে থাকায় একলা হাতে সব করতে গিয়ে নিজের জন্য সময়ই বের করতে পারছিলামনা। ঠিক তখনই আমার এক বন্ধুর পোস্টের মাধ্যমে এই গ্রুপ সম্পর্কে জানতে পারি। ফিট গাইড পড়লেও যেহেতু আমার সময় নেই এন্ড আই অলওয়েজ নিড সামওয়ান টু পুশ মি, তাই মেন্টরশিপ প্রোগ্রামটা আমার খুব খুব উপকার করেছে।

আমি লো কার্ব ডায়েট করেছি, অনেক সময় প্রয়োজনে সাজেদ ভাই কিভাবে চার্টটায় অন্যকিছু ইনক্লুড করা যাবে বলেছেন। সবচেয়ে ভালো লেগেছে যে আমাকে কোনো কিছু খাওয়া বন্ধ করতে হয়নি চিনি ছাড়া। আমার মতো চা কফি খোর মানুষও ডায়েটে চা কফি খেতে পেরেছে দুধের কাউন্ট ঠিক রেখে! সত্যি আমি আগে ভাবতাম ডায়েট মানেই দুধের জিনিস, চা কফি বাদ!

এই ডায়েটে এক্সারসাইজ শেষের দিকে ভালো মতো করতে না পারায় ওজন কমেনি অন্য অনেকের মতো আমার। কিন্তু সত্যি বলতে আমি খুব খুব খুশি। কারণ আমি একটা হেলদি রুটিনে চলে এসেছি এখন। বাদাম খাই, দুধ খাই, ডিম খাই, ভাত মেপে খাই, প্রতি বেলায় সবজি/সালাদ খাই। রাতে হলেও চেষ্টা করি ৩০ মিনিট ব্যায়াম করতে। আর সবচাইতে ভালো দিক আমি সবসময় ক্যালরি মাপতে থাকি, একবেলা বেশি খেয়ে ফেললে পরের বেলায় সেটা ঠিক করে নেই।

এই পুরো ১২ সপ্তাহে সাপোর্ট আর সাহস দেয়ার জন্য সাজেদ ভাইকে অসংখ্য ধন্যবাদ। আমি সবাইকে এখন এই গ্রুপটার কথা বলি! মেন্টররা সবাই এতো হেল্পফুল এখানে! ফিটনেস সত্যিই একটা লাইফস্টাইল, এন্ড আই নো ইট নাও! Kudos team lose to gain!