+++
current_weight = 86.4
description = ""
diet = "Customized Plan"
image = "/images/soureen-rehman.png"
mentor = "Sajedur Rahman"
previous_weight = 95.5
time = "12 Weeks"
title = "Soureen Rehman"

+++
১২ সপ্তাহের প্রিমিয়াম মেন্তরশিপ রিভিউ

মেন্টর - Sajedur Rahman

পূর্বের ওজন - ৯৫.৫ কেজি

বর্তমান ওজন - ৮৪.৬ কেজি

কমেছে প্রায় - ১১ কেজি

উচ্চতা - ৫ ফুট ৭ ইঞ্চি

লুজ টু গেইন এর সাথে আছি প্রায় ২ বছর। প্রথম দিকে গ্রুপে অনেকের ট্রান্সফরমেশন দেখতাম এবং নিজেও চাইতাম যে আমি কিভাবে ওজন কমাবো! ছোটবেলা থেকে মোটা না থাকলেও স্কুল পার করার পরে থেকেই আস্তে আস্তে আমার ওজন বৃদ্ধি পাওয়া শুরু হয়, ভার্সিটি লাইফ এ তা দ্বিগুণ হারে বেড়ে যায়। প্রথম দিকে গ্রুপ থেকে ফিট গাইড পরে নিজে নিজেই শুরু করেছিলাম কিন্তু প্রবলেম হলো ওজন কমলেও আমার বাহ্যিক গঠনের পরিবর্তন হচ্ছিলনা তাই আশাহত হয়ে ডায়েট করা ছেরেও দিয়েছিলাম। হটাৎ করে লকডাউন এ ওজন ১০-১২ কেজি বেড়ে যায়। পরে একটু খোজ খবর নিয়ে জানতে পারি যে এই গ্রুপ থেকে পার্সোনাল মেন্টর এর সাহায্যে কয়েক রকমের ওজন কমানোর মেনটরশিপ নেওয়া যায়, তখন আমি গ্রুপ এর মাধ্যমে সাজেদুর ভাই এর সাথে যোগাযোগ করি এবং তার ১২ সপ্তাহের মেন্টরশিপ টি নেই। সত্যি কথা বলতে সাজেদুর ভাই অনেক চিল মানুষ, উনার সাথে কথা বলে মনে হয় যে ওজন কমানো কোনো ব্যাপার না। সাধারণত আমরা ডায়েট বলতে বুঝি কম খাওয়া কিন্তু আমার চার্ট এ ভাইয়া ভরপুর খাবার দিয়ে রেখেছিলেন যা সারাদিনে কভার করতেই হিমশিম খেতে হতো। উনি যে পরিমাণ খাবার প্রতিদিন খেতে বলেছিলেন তা ছিল শতভাগ হেলদি ফুডস। পাশাপাশি উনি কিছু এক্সারসাইজ ও দিয়েছিলেন যা বডি টোন্ড করতে অনেক সাহায্য করেছিল। এই ৩ মাস একটি নির্দিষ্ট রুটিনে থেকে বাহিরে জাঙ্ক ফুড, অতিরিক্ত তেল-মশলা জাতীয় খাবার এর প্রতি অনীহা চলে এসেছে যা বর্তমান এবং ভবিষ্যৎ জীবনের জন্য খুবই দরকারি।

সাজেদুর ভাই প্রতিদিন আমাকে মেসেজ দিয়ে জিজ্ঞাসা করতেন যে পানি কতটুকু খেয়েছি, ঘুম হয়েছে কিনা, চার্ট এর খাবার এ কোনো অসুবিধা হচ্ছে না তো, ব্যাম ঠিকমতন করছি কিনা ইত্যাদি। বন্দুক এর গুলি মিস হতে পারে কিন্তু ভাইয়ের মেসেজ কখনও মিস যেত না। উনি যেভাবে এই ১২ সপ্তাহ আমাকে গাইড করেছেন শুধু মাত্র মেসেজ এবং কল এর মাধ্যমে তার কারণেই আমি ওজন কমাতে পেরেছি। মাঝে ১-২ সপ্তাহ ওজন কমছিল না যার কারণে আমি হতাশ হতে যাচ্ছিলাম বাট উনি বললেন যে ভাই হতাশ হবেন না এবং চার্ট এর কিছু পরিবর্তন করে দেয়ার পরে আবার নরমালি আমার ওজন কমতে শুরু করে। আমি কৃতজ্ঞ এবং ধন্যবাদ জানাই সাজেদুর ভাই কে যিনি আমাকে একটি হেলদি লাইফস্টাইল এ এনেছেন এবং শিখিয়েছেন যে ভরপেট থেকেও কিভাবে ওজন কমানো যায়। পরিশেষে বলব যে এই গ্রুপ এবং সাজেদুর ভাই আমাকে যেভাবে গাইড করেছেন এবং আমার ওজন কমাতে সক্ষম হয়েছেন তা ধন্যবাদ পাওয়ার উর্ধে