+++
current_weight = 53.3
description = ""
diet = "Customized Plan"
image = "/images/sultana-jesmin.jpg"
mentor = "Sajedur Rahman"
previous_weight = 61
time = "12 Weeks"
title = "Sultana Jesmin"

+++
Transformation Journey- (সুস্থ জীবনের যাত্রা)

উচ্চতা- ৪'৯"

৩ মাস আগে ওজন ৬১ কেজি

৩ মাস পরে ওজন ৫৩.৩ কেজি

কমেছে ৭.৭ কেজি

হিপ, ওয়েস্ট আর চেষ্ট কমেছে যথাক্রমে ৩.৫ ইঞ্চি

৫ ইঞ্চি আর ৫ ইঞ্চি

মেন্টর [Sajedur Rahman](https://www.facebook.com/groups/1454970377907269/user/100000725320763/?__cft__%5b0%5d=AZXJyvDncdWIdAG7m6phwh0Nv2B_0wvRVtGNA4f0EvF8OC737yBURSJ8VYRXraJnddnOFbIb5oYWdYQw7-1BEmRgLUYpbspXPEg-8A61zh031KXe-eSwUMpdQBtznzAPRAVobdoeda-dTyD4G1WEnGyN&__tn__=-%5dK-R)

প্রথমেই ধন্যবাদ সাজেদ কে এতো পরিশীলিত, সঠিক তথ্যপূর্ন একটা ওয়েবসাইট তৈরি করার জন্য যেটা প্রতি মূহুর্তে হেলদি লাইফস্টাইল এর জন্য অনুপ্রেরণা দেয়।

আর পেজের বাকি সব মেন্টরদেরও অনেক অনেক ধন্যবাদ সবসময় সব প্রশ্নের উত্তর দিয়ে সঠিক গাইডেন্স দেয়ার জন্য।

এবার আমার নিজের কথা বলি।

করোনার ক্রান্তিকালে যখন সব লকডাউন হয়ে যাচ্ছে, আমি ঠিক করলাম এই সময়টাকে কাজে লাগানোর চেষ্টা করতে হবে। আমার ফ্যামিলি তে ডায়েবেটিস, প্রেসার আছে, তাই আমিও ঝুঁকি তে আছি ভবিষ্যতের জন্য।

অসুখ হয়ে যাওয়ার আগে নিজেকে বাঁচানোর সেরা উপায় তা প্রতিরোধ করা, আর তার জন্য ওজন নিয়ন্ত্রণ প্লাস হেলদি লাইফস্টাইল গড়ে তোলা- যা আমার জন্য টারগেট সেট করার চেষ্টা করেছি।

নিজে বেশ কয়েকবার ফিটগাইড পড়েছি, কিন্তু এতো হেকটিক লাইফ এ নিজের জন্য বসে ডায়েট চার্ট বানানো পসিবল হচ্ছিলোনা।

তাই মেণ্টরের শরণাপন্ন হলাম।

সাজেদ এতো যত্ন করে চার্ট করে দিয়েছিলো প্লাস ফ্লেক্সিবিলিটি ছিলো যে আমার মেইন্টেইন করতে খুব কষ্ট করতে হয়নি, আর আমি চেয়েছিও খুব আস্তে আস্তে কমাতে যেটা আমি মেইন্টেইন করতে পারবো।

প্রতিসপ্তাহের ওজন স্কেলের নিম্নমুখী সুচক নিজেকেই সবচেয়ে আনন্দ দিত আর অনুপ্রেরনা যোগাতো ধৈর্য্য ধরে লেগে থাকার।

তবে মাঝে মাঝে চার্ট এর বাইরেও অন্য কিছু খেয়ে ফেলেছি, দাওয়াত এটেন্ড করেছি, কিন্তু চেষ্টা করেছি অন্যবেলায় সেটাকে কম্পেন্সেট করতে।

আমার উচ্চতা অনুযায়ী আমার টার্গেট ওয়েট আরো ৩ কেজি কমাতে হবে।

চেষ্টা করবো প্রতিদিনের ভালো অভ্যাসগুলো ধরে রাখার( ৩-৪ লিটার পানি পান করার, যেকোন পপ-আপ বর্জন করা, আর ক্যালরি ট্র‍্যাক করার)

আর এক্সারসাইজ এর সাথে এই লকডাউন এ সাইক্লিং শিখেছি যেটা আমার জন্য আরেকটা ভালোবাসা।