+++
current_weight = 67
description = ""
diet = "Customized Plan"
draft = true
image = "/images/sumi-titly.jpg"
mentor = "Sajedur Rahman"
previous_weight = 74
time = "12 Weeks"
title = "Sumi Titly"

+++
আমি এই গ্রুপের একজন পুরান সদস্য। এই গ্রুপ থেকে আমি অনেক কিছু শিখেছি। আমি একজন নিরব মেম্বার ছিলাম এই গ্রুপে। অন্যের প্রশ্নের মধ্যে নিজের উত্তর কিছু পেতাম। কিছুটা ওজন কমিয়ে ছিলাম। এরপর আবার ফিরে আসি। এরপর ভাবলাম পেইড সার্ভিসটি নিব নিব করে নেওয়া হচ্ছিল না টাকার জন্য। যদিও প্রথমে টাকাটা অনেক বেশি মনে হয়। তবে টাকাটা মোটেও বেশি না। মেন্টর রা আমাদের জন্য যে কষ্ট করে। মেন্টর হিসেবে নিলাম Sajedur Rahman ভাইকে। আমার ওজন ছিল 74 কেজি এখন 67 কেজি। ওজনের চেয়ে আমার বডি ফ্যাট কমেছে বেশি। আমার ওজন আর ওকমতো। ডায়েট চলাকালীন সময়ে অনেক বাধার সম্মুখীন হয়েছি। তারপরও চালিয়ে গেছি। মোটিভেশন হারিয়ে ফেললে সাজেদ আমাকে বলতো আপু পারবেন সমস্যা নেই আর গ্রুপ তো ছিলই নিজেকে মোটিভেট করার জন্য। আমি কখনোই প্রপার ডায়েট করতে পারিনি। পেইড সার্ভিসটি নিয়ে অনেক কিছু শিখেছি জেনেছি। শুধু নিজের জন্য না পুরো পরিবারে জন্য স্বাস্থ্যসম্মতভাবে কিভাবে রান্না করতে হবে তাও শিখেছি। আর সবচেয়ে বড় কথা পেইড সার্ভিসের সুবিধা হল টাকা দিয়ে সার্ভিস নিয়েছি যদি ওজন না কমে তখন ঘরের মানুষ কি বলবে। সেটা চিন্তা করে ডায়েট করতে বাধ্য। আর হ্যাঁ ডায়েট চলাকালীন আমি যা খেতে পছন্দ করি আমাকে সেভাবেই ডায়েট চার্ট সাজেদ তৈরি করে দিয়েছে। অনেক জ্বালিয়েছি সাজেদকে তারপরও বেচারাকিছু বলে নাই। আমার প্রশ্নের উত্তর দিয়েছে। একসময় আমার ওজন কম ছিল না। তখন সাজেদ ভাই টা আমার বলেছে আপু প্রত্যেক বেলার খাবারের ছবি দিবেন।তাকে আমি ধন্যবাদ দিয়ে ছোট করবো না। এমন একটা প্লাটফর্ম তৈরি করেছে এই পুঁচকে ছেলেটা যাআমার মত হাজারো মানুষের জীবনটাই বদলে দিতে পারে।এই গ্রুপের প্রত্যেকটা এডমিন ভাইয়া-আপুরা সবাই অনেক হেল্পফুল। ভালোবাসার আরেক নাম লুজ টু গেইন।