+++
current_weight = 55
description = ""
diet = "Customized Plan"
image = "/images/tahmina-dilshad.png"
mentor = "Sajedur Rahman"
previous_weight = 62
time = "12 Weeks"
title = "Tahmina Dilshad"

+++
তিন বাচ্চার মা শুনা মাত্রই লোকজন ধরে নেন আমার বিশাল একটা ভুড়ি থাকবে। চিবুকের নিচে একগাদা মাংস থাকবে। হাতের ঝুলে যাওয়া মাংসের ভয়ে আপনি স্লিভলেস এড়ায়ে চলবেন। তার উপর আপনার বয়স যদি হয় 35 বছর!! আপনি তো অবশ্যই খালাম্মা শ্রেনী।থলথলে মাংসল একটা আন হেলদি শরীর... এই টা যেন বাংলাদেশের মহিলাদের ট্রেড মার্ক হয়েই আছে।

আমারো হয়ত তেমনই হয়ে যাবার কথা ছিল, বাঁচিয়ে দিয়েছে লুজ টু গেইন নামের এই গ্রুপ টা।আর মেন্টর Sajedur Rahman । এই এতদিন পরেও যখন লোকজন ইনবক্স করে জিগ্যেস করে -আপু কেম্নে কমাইলেন এত ওজন?

তখন মনে হয় আলাদা করে উত্তর না দিয়ে বরং গ্রুপেই জানাই।

আমি সাজেদের কাছ থেকে পেইড কন্সাল্টেন্সি নিয়েছিলাম। দিনের পর দিন ছেলেটা আমার আনহেলদি খাবার গুলা কেটে ছেটে হেলদি খাবার দিয়ে রিপ্লেস করেছিল।প্রতি সপ্তাহে রেগুলার আপডেট, রীতিমতো পুশ করে করে মোটিভেট করা।এছাড়া আমার অতিরিক্ত প্রশ্নের যন্ত্রনা তো আছেই। দিন নাই, রাত নাই ছোট ভাইয়ের মতো সব প্রশ্নের উত্তর দিয়ে গেছে। একটু একটু করে কমতে কমতে প্রায় সাত কেজি কমিয়েছিলাম।ওজন মাত্র সাত কেজি মনে হলেও বডি শেপিং হয়েছে। আমি শুধু ফ্যাট বার্ন ই করিনি, মাসলও গেইন করেছি। যার কারনে আমার ফিটনেস নিয়ে আমাকে এখন আর মন খারাপ করতে হয় না। দুইটা সিড়ি ভাংগার পর মুখ হা করে বড় বড় শ্বাস ও ফেলতে হয় না।7/8 কিমি হাটা তো এখন আমার জন্যে ডাল ভাতের মতোই সহজ।

অনলাইন কন্সাল্টেন্সি নিয়ে যারা জানতে চান, তাদের বলি এইটা পুরোটাই আপনার ইচ্ছা আর তাগিদ এর উপরে। আপনাকে নিশ্চয় প্রতিদিন ঘরে এসে কেউ প্লেট আর খাবারের ক্যালরি চেক করে যাবে না। আপনার জন্যে কি কি খাওয়া উচিত ,কতটুকু খাওয়া উচিত, কেন খাওয়া উচিত সেগুলো তারা বলে দিবেন। বাকিটুকু আপনি করবেন, রেগুলার আপডেট দিবেন। নিয়ম মেনে চললে আপনার টার্গেট আপনি অবশ্যই achieve করতে পারবেন।

আমি আমার মেয়ের জন্যে ও সাজেদের কন্সালটেন্সি চেয়েছিলাম।করোনায় ঘরে বসে থেকে থেকে সে বেশ ওজন বাড়িয়ে ফেলেছে। সাজেদ যদি আট দশজন ডায়েটেশিয়ানের মতো হতো খুব সহজেই আমার মেয়ের মেন্টর হতে রাজি হতো। কিন্তু সে শুধু আমার ডায়েটেশিয়ান ই ছিলো না, সে ঠিক ছোট ভাইয়ের মতো করেই বলেছে।

আপা, ওর মেন্টর লাগবে না। ওর ওজনে ওরে ডায়েট করায়েন না। একটু ব্যায়াম করুক এম্নেই কমবে। না কমলে, না পারলে তখন দেখা যাবে। শুধু শুধু টাকা খরচের দরকার নাই।

এইখানেই লুজ টু গেইন আর গলা কাটা কন্সালটেন্সি সার্ভিসগুলার পার্থক্য।

আজো এক গ্রুপে আমার ওয়েট লস জার্নি নিয়ে আলাপ করছিলাম। আনুষ্ঠানিক কৃতজ্ঞতা জানানোর জন্যে এই পোস্ট। নিজেকে সুস্থ রাখার কোন বিকল্প নাই। আপনি নিজেও BMI মেপে ক্যালরি ratio অনুযায়ী ডায়েট চার্ট বানিয়ে নিতে পারেন। হেল্প নেয়ার জন্যে এই গ্রুপ তো আছেই। আর যদি আমার মতো আলসে হোন, তাইলেএই গ্রুপে আপনি মেন্টর ও পেয়ে যাবেন। Be healthy, stay healthy ...

আমার ট্রান্সফরম জার্নির প্রিয় ছবি এইটা। কাউরে বিফোর আফটার বুঝাতে বার বার এই ছবিটাই দিই। কারন সেম মানুষ, সেম হাসি, সেম জায়গা, সেম পোজ......