+++
current_weight = 75.4
description = ""
diet = "Customized Plan"
draft = true
image = "/images/tarek-ahmed.jpg"
mentor = "Sajedur Rahman"
previous_weight = 84.4
time = "12 Weeks"
title = "Tarek Ahmed"

+++
১২ সপ্তাহের প্রিমিয়াম মেন্টরশীপ রিভিউ

মেন্টর - Sajedur Rahman

পূর্বের ওজন: ৮৪.৪ কেজি

বতর্মান ওজন: ৭৫.৪ কেজি

কমেছে প্রায়:৯ কেজি

হাইট: ৫.৫"

টিনএজ বয়স থেকেই আমি মোটামুটি হেলথি ছিলাম তবে সেটা কখনোই অতিরিক্ত এর পযার্য়ে যায় নি। প্রবাসে আসার পর প্রথম দিকে সবকিছু ঠিকই ছিলো। ধীরে ধীরে জব,ব্যবসা সবকিছুতে সময় দিতে গিয়ে নিজে নিজেকে সময় দিতে ভুলে গিয়েছিলাম।সাধারণত আমি তেমন ছবি তুলি না। গত রমজানের ঈদের দিন সবার সাথে ছবি তুলতে গিয়ে নিজেকে অতিরিক্ত পযার্য়ের মোটা হিসাবে আবিষ্কার করলাম। তখন থেকেই স্বাস্থ্য কমানো নিয়ে চিন্তাভাবনা শুরু করলাম। এই গ্রুপে আগে থেকেই ছিলাম সবার ট্রান্সফরমেশন দেখতাম ভালো লাগতো তাই আমি ও একজন মেন্টর নেয়ার জন্য উনাদের নক করলাম। মেন্টর হিসাবে সাজেদ ভাইকে নিলাম। উনি আমার সাথে কথা বলে আমাকে আমার ফুড চার্ট ঠিক করে দিলেন। সেইভাবে মেইনটেইন করার ট্রাই করেছি তবে আমি এক্সারসাইজ তেমন করতে পারি নি তার উপর আবার নিজে শেফ হওয়ার প্রায়ই আমাকে ডেজার্ট থেকে শুরু করে মোটামুটি সব আইটেম অল্প হলেও প্রতিদিন টেস্ট করতে হতো। এতকিছুর পর ও আলহামদুলিল্লাহ সাজেদ ভাইয়ের প্রপার গাইডলাইনের কারনে আমার এতটুকু অগ্রগতি হয়েছে সে জন্য উনাকে অসংখ্য ধন্যবাদ। লাস্ট নট দ্যা লিস্ট হচ্ছে সাজেদ ভাই আপনাকে প্রতিদিনই টেক্সট দিবেন কতটুকু খাবার থেকে শুরু করে কতটুকু পানি খাইছেন,ঘুম কতটুকু হয়েছে সবকিছুর খেয়াল রাখবেন। সো যারা আমার মতো সিঙেল খোজ নেওয়ার মতো নিজের একজন মানুষ নাই তাদের দুঃখ এই ১২ সপ্তাহ কিছুটা হইলে ও কম থাকবে। এই নিয়মিত খোজ নেওয়া আর প্রপার গাইড লাইন দেয়ার কারনে আপনার লাইফ একটা সুন্দর রুটিনের মধ্যে চলে আসবে যা আপনাকে একটা হেলথি লাইফস্টাইল গঠনে সাহায্য করবে।

সবাইকে ধন্যবাদ।