+++
current_weight = 67
description = ""
diet = "Customized "
image = "/images/tithi-hoque.jpg"
mentor = "Khan Ehsan Xeon"
previous_weight = 76
time = "12 Weeks"
title = "Tithi Haque"

+++
১২ সপ্তাহের প্রিমিয়াম মেন্টরশীপ By Tithi Haque

মেন্টর- খান এহসান জিওন

আগের ওজন -৭৬ কেজি

এখনকার ওজন -৬৭ কেজি

বয়স-৪৭

মেডিকেল কন্ডিশন - পি সি ও

সবাই কে আসসালামুআলাইকুম।

কি ভাবে লিখা শুরু করব,বুঝতে পারছি না।আমি সুন্দর করে কথা গুছিয়ে লিখতে পারি না।

লুজ টু গেইন এর শুরু থেকে এই গ্রুপ এ আছি। এই গ্রুপ এর প্রতি আর সব মেন্টর আপু, ভাইদের প্রতি

 অনেক ভালো লাগা কাজ করে।সবাই কে ধন্যবাদ জানাচ্ছি।

প্রথম যে দিন গ্রুপ টা দেখলাম,নিজেই জয়েন করলাম,কিছু একটা প্রস্ন জিজ্ঞেস করেছিলাম,সাথে সাথে জিওন উত্তর দিল,সে দিন ওকে চিনলাম।তারপর চিনলাম সাজেদ কে (মনে মনে ভাবলাম,এত ছোট একটা ছেলের এত গুন!)।তারপর মলুয়া আপু,রোজী আপু,সামিরা আপুকে চিনলাম।সবাই এত ভালো, নিজেদের সময় আর ধয্য নিয়ে এতগুলো মানুষের কত রকম প্রস্নের উওর দিয়ে যাচ্ছেন।যখন ই আমি সাজেদ,জিওন কে কিছু জিজ্ঞেস করতাম। সাথে সাথে উত্তর পেতাম।

 ২০১৭ তে আমার ওজন ছিল ৮৪ কেজি।গ্রুপ এ জয়েন করে,সব কিছু পড়ে কিছু টা বুঝে,সাজেদ আর জিওনের কাছে বাকি না বোঝা কথাগুলো বুঝে,৮৪ থেকে ৭১কেজি তে আসি।(তখন মেন্টরশীপ অপশন ছিল না)।

 আবার ২ বছর সব ছেড়ে দিয়ে বসে থাকি,ওজন ৭১ থেকে বেড়ে ৭৬ হয়ে যায়। তখনো গ্রুপ এ সব দেখি ঠিক ই,নতুন করে আর ওজন কমানোর মোটিভেশন পাচ্ছিলাম না।পরে গ্রুপে মেন্টরশীপ শুরু হওয়ার পর, সবার ওজন কমানোর গল্প পড়তাম, ছবি দেখতাম। আমিও কোনদিন নিজের ওজন কমানোর গল্প লিখব ভাবতেও পারিনি।

ওজন বেড়েই চলেছে। তখন লুজ টুগেইন এর পেইজ এ নক করলাম জিওন কে মেন্টর চাইলাম।আমাকে বললো,আপনি এতদিন ধরে গ্রুপে আছেন। নিজেই তো পারবেন।আমি বললাম,আমি একা শুরু করলে,আবারও ছেড়ে দিব।তুমি গাইড কর আমাকে,এটা আমার জন্য সহজ হবে।সে রাজী হলো। ব্যাস,শুরু করলাম।জিওন আমাকে প্রথমে বেশ অনেক খাবার দিয়ে চাট বানিয়ে দিল,পরের দিকে খাবার কম হতে থাকল।ততদিনে আমার শরীর কম খাবারে অবভ্যস্ত হয়ে গেল।এক্সারসাইজ বুঝিয়ে দিল। সে গুলো সহজে পারতাম না। পরে ধীরে ধীরে সবগুলোই পারতাম।তবে আমার পি সি ও আর বয়স বেশি হওয়ার কারনে ওজন কমছিল খুব ই ধীরে।মন খারাপ হয়ে যেত।হাজার টা প্রস্ন করতাম। আমার থেকে বয়সে এত ছোট একটা ছেলে আমাকে এত সুন্দর ভাবে বুঝাতো সবকিছু। আমিও বাধ্য স্টুডেন্টের মতো সব পালন করতাম।এভাবে একদিন ওজন আসলো আমার ৬০ এর ঘরে। যা কিনা ১৮ বছর পরে আমি নিজেকে এই ডিজিটে দেখলাম।এত খুশি লাগলো! অল্প হলেও যে টুকু কমাতে পেরেছি। পুরো ক্রেডিট জিওনের,কারন আমি সব সময় অধয্য একজন মানুষ।

আমার এই ওজন কমানোর পুরো সময় টা তে আমার ছেলে আর তার বাবা,আমার খাবারের সাথে বুঝে নিজেরা খাবার খেতো। সৌখিন খাবার খেতে চায় নি। এখন বাবা আর ছেলে দুজনই বলে, তোমাকে দেখতে আরো ভালো লাগছে! এটা আমার জন্য best complements

ভালো লিখতে পারিনা তারপর ও লিখাটা বড় হয়ে যাচ্ছে।আর একটা কথা না বললেই না। গ্রুপ এ জিওন কে সবাই অনেক রুড ভাবে।এত বছরে আর এই ৩ মাসে একবারও আমার এটা মনে হয়নি।সোজাসুজি কথা বলা,আর রুড কিন্তু এক না।এত বড় একটা গ্রুপ সুন্দর ভাবে মেইনটেইন করতে এমন একজন মানুষের ই দরকার ছিল।

আবারও ধন্যবাদ জিওন ভাই। আল্লাহ সবসময় তোমাকে ভালো আর সুস্থ রাখুক।