+++
current_weight = 0
description = ""
diet = "Low Carb Customized "
image = "/images/urmi-farha.jpg"
mentor = "Molua Khan"
previous_weight = 0
time = "12 Weeks"
title = "Urmi Farha"

+++
১২ সপ্তাহের প্রিমিয়াম মেন্টরশীপ রিভিউ

মেন্টর : Molua Khan

উচ্চতা : ৫.৫ ফিট

টোটাল ওয়েট লস : ১১.৩ কেজি

আমি যে সবসময় শুকনা ছিলাম তা না।কিন্তু গত ২ বছর যাবত ওজন মনে হচ্ছিলো একটু বেশি ই বেড়ে গিয়েছিল। ক্লিন ইটিং করেছি নিজে থেকে।তারপর ও খুব একটা কমেনি ওজন।তাই বিরক্ত হয়ে আবার ছেড়ে দিতাম।বেবির বয়স ১ বছর হয়ে যাওয়ার পরে ও প্রেগন্যান্সির অতিরিক্ত ওজন না কমাতে পেরে এবং গ্রুপের কিছু রিভিউ দেখে মনে হচ্ছিলো প্রফেশনাল হেল্প দরকার আমার। আর সবচেয়ে বড় কথা একটা জবাবদিহিতা থাকলে আমি সিরিয়াস থাকি। সাথে ছিলো আমার হাইপো থাইরয়েড এর সমস্যা। সব কিছু বিবেচনা করে পেজ এ ইনবক্স করলাম মলুয়া খান আপুর মেন্টরশিপ এর জন্য। তখন আপুর স্লট খালি ছিল না।তার কিছুদিন পর আপুর স্লট খালি হলে ১লা মার্চ শুরু হল আমার যাত্রা। চেষ্টা করেছি আপুর চার্ট পুরোপুরি মেনে চলার।কখনও পেরেছি, কখনও পারি নি।সাথে এক্সারসাইজ কন্টিনিউ ছিল। কোন সপ্তাহে দেখা যেত ওজন খুব একটা কমেনি। এক দুই বার তো উল্টো বেড়েছিল।তখন আপু চাট মডিফাই করে এক্সারসাইজ রুটিন বদলে দিয়েছেন।প্রতি সপ্তাহে আপডেট দিতে হত।প্রায় প্রতি সপ্তাহে কথা হতো আপুর সাথে। তাই হয়তো নিজে থেকেই একটা তাগিদ ছিল। আর আমার মনে হয় পুরো টা সময় লকডাউন এ থাকায় আমিও সিরিয়াস থাকতে পেরেছি যেহেতু সব রেস্তোরাঁ বন্ধ আর কোন দাওয়াত ও ছিলো না 😌। ১২ সপ্তাহের পর যখন ফাইনাল ডিফারেন্স টা দেখি খুশিতে I was top of the sky 😊 সাথে বোনাস হিসেবে ছিল এক্সট্রা ২ সপ্তাহ (due to COVID Pandemic) এই ওয়েট লস করতে গিয়ে ওজন তো কমেছে সাথে স্কিন ও আগের থেকে ভালো হয়েছে। সেই সাথে অনেক হেলদি অভ্যাস গড়ে উঠেছে। শিখেছি ক্যালরি মেপে, কম তেলে রান্না খাবার খাওয়া আর দুধ চা ছাড়া বেচে থাকা 😏। সামনে এই অভ্যাস গুলো কতটা মেনে চলতে পারবো জানি না কিন্তু মলুয়া আপুর প্রতি কৃতজ্ঞ থাকব। ধন্যবাদ আপুকে আন্তরিকতার সাথে এই পুরো সময় আমাকে গাইড করার জন্য। অনেক হেলদি কিছু অভ্যাস গড়ে তুলতে সাহায্য করার জন্য। গ্রুপের সংশ্লিষ্ট সবাইকে ধন্যবাদ।

Please Note : রিভিউ টা অনেক আগেই দেওয়া উচিত ছিল। কিছু সংগত কারণে দেরি হল।তাই আন্তরিক ভাবে দুঃখিত।