+++
current_weight = 59.6
description = ""
diet = "Low Carb Customized "
draft = true
image = "/images/taleb-dyuti.jpg"
mentor = "Molua Khan"
previous_weight = 70
time = "12 Weeks"
title = "Zarin Tasnim"

+++

১২ সপ্তাহ প্রিমিয়াম মেন্টরশীপ রিভিউ

মেন্টর - Molua khan

পূর্বের ওজন: ৭০ কেজি

বতর্মান ওজন: ৫৯.৬ কেজি

কমেছেঃ ১০.৪ কেজি

উচ্চতাঃ ৫'১"

আমার বয়স ৩০, উচ্চতা ৫'১"। ২০১৩ তে হঠাৎই সাবক্লিনিক্যাল হাইপোথাইরয়েডিজম (এতে t3, t4 এর মাত্রা ঠিক থাকে কিন্তু tsh এর মাত্রা বেশি থাকে) ধরা পড়ে। আমি ছোটবেলা থেকে গোলগালই ছিলাম তবে ওভারওয়েট না, আর নিজের স্কিনে কম্ফোর্টেবল সবসময় ছিলাম তাই কে কী বলে চেহারা নিয়ে তাতে মাথাব্যাথা ছিল না। যাহোক অসুখটা শুরুর পরে মাস দেড়েক এর মধ্যে প্রায় ১৪-১৫ কেজি গেইন করে ফেললাম। ওজন ৫৬-৫৭ থেকে ৭১-৭২ হল। অসুখের সাথে নানা ব্যক্তিগত সমস্যা আর স্ট্রেস এরও একটা অবদান ছিল। তো এই কয়েক বছরে কয়েকবারই চেষ্টা করেছি উচ্চতা অনুযায়ী স্বাভাবিক ওজনে ফিরে আসতে, কিন্তু আবারো বাজে লাইফস্টাইল চয়েস এবং অন্যান্য প্রায়োরিটি এর জন্য পারি নি। গ্রুপে আগেই এড হয়েছিলাম ফ্রেন্ডলিস্টের পরিচিত কারো মাধ্যমে, সবার ট্রান্সফরমেশন এর স্টোরি দেখে অনুপ্রাণিত হই। বাড়তি ওজনের জন্য অন্যান্য শারীরিক সমস্যায় ও ভুগতাম, ব্যায়ামের অভ্যাস ও ছিলনা, পায়ের জয়েন্ট পেইন, ব্যাক পেইন, ঘাড়ে ব্যাথা এসব ছিল। সেসবের জন্য ডাক্তার দেখানোতে তিনিও ওজন কমানোর পরামর্শ দেন।

এখানে যেটা বিশেষভাবে বলতে চাই সেটা হল এ গ্রুপের যে শিক্ষামূলক এপ্রোচ, সেটা আমাদের মত আনফিট মানুষদের জীবনে ডিসিপ্লিন আনার জন্য চমৎকার একটা উপায়। অন্যের ধরা মাছ খাওয়া আর নিজে মাছ ধরে খাওয়ার পার্থক্যটা যেমন ঠিক তেমনি। আর নিজে নিজে ফিটনেস এবং নিউট্রিশনের বেসিক বুঝে ফিটনেস প্ল্যান করার শিক্ষাটা সারাজীবন আপনার সাথে থেকে যাবে যেটা জাস্ট অন্য একজনের বানিয়ে দেওয়া চার্ট না বুঝে ফলো করে গেলে মিস করে যাবেন। আমি নিজে নিজে অনেকবার চেষ্টা করেও সময় বের করতে পারিনি যেহেতু ১০-১২ ঘন্টা বাসার বাইরে থাকি, আর ঘরে বাইরে দুজায়গাতেই ভয়ানক ব্যাস্ত থাকি। কয়েকমাস এভাবে চেষ্টা করার পর ঠিক করলাম মেন্টরশিপ নেব। ওয়েবসাইট আর গ্রুপ খুঁজে মলুয়া খান আপুকে পেয়ে গেলাম।

আপুকে প্রথম থেকেই খুব ভাল লেগে গেল, তার মূল কারণ হল আপু বলেছিলেন তার নিজস্ব কিছু রুলস আছে সেগুলো মেনে চলতে হবে। এরকম স্ট্রিক্ট কথা শুনতে আমার ভাল লাগে ❤ নিজের রান্না নিজে করি আর কিচেন স্কেল ছিলই, কাজেই আপুর সাথে সেপ্টেম্বর ২০১৯ থেকে মেন্টরশিপ শুরু হয়ে গেল (ওজন ৭০ কেজি ছিল) । ডিসেম্বর ২০১৯ পর্যন্ত কমেছে ১০.৪ কে জি। ঘুরতে ভালোবাসি, এই ৩ মাসের মধ্যে আমি ৩ বার ঢাকার বাইরে গিয়েছি অফিসের নানা কাজে এবং ছুটি কাটাতে যার জন্য ডায়েট ভাঙতে হয়েছিল। নাহলে অবশ্যই আরো কমে যেত, আদর্শ ওজনে এসে পড়ত। গ্রুপে বিভিন্ন কমেন্টস দেখে ভাবতাম এই বুঝি ডায়েটে ঝামেলা হল, আপু হয়ত বকা দেবেন 😝 কিন্তু একদিনও সেটা হয়নি বরং আপু সবকিছু সুন্দর করে বুঝিয়ে দিয়েছেন, গাইড করেছেন, প্রেষণা দিয়েছেন! এ প্ল্যাটফর্মটা না থাকলে হয়ত আপুর মত একজনের গাইডেন্সে আমার লাইফস্টাইল বদলানো হত না, তাই গ্রুপের ফাউন্ডার-মডারেটরদের কাছে সত্যিই কৃতজ্ঞ।

কয়েকটা জিনিস লাইফস্টাইল চেঞ্জ করতে যেয়ে শিখলাম। প্রথমটা হল জানপ্রাণ দিয়ে নিজেকে ভালবাসা, তাতে পরের ধাপগুলো খুব সোজা হয়ে আসে৷ আমাদের দেশের মানুষ বডি পজিটিভ না (কোন রকমেরই পজিটিভ না 🙄) কাজেই ফিটনেস প্রোগ্রামের শুরুতে দেখা যায় আমরা অন্যের নানারকম কথায় প্রভাবিত হই অনেক যেটা মোটিভেশনের উপর নেতিবাচক প্রভাব ফেলে। আরেকটা লার্নিং হলঃ শরীরের নাম মহাশয়, যাহা সওয়াবেন তাহাই সয়! অনেকেই বলে চিনি বা ভাত ছাড়া বাঁচবে না, বা অমুকটা না করে থাকতেই পারবে না। বিষয়টা সত্যি না! সেটা নিজেকে দিয়ে বুঝেছি। মন থেকে চাইলে আর নিজেকে প্রায়োরিটি দিলে যেকোন কিছু করা যায়।

বলা বাহুল্য আমি এখন জয়েন্ট ব্যাথা ইত্যাদি থেকে মুক্ত, আর থাইরয়েডের অসুখ থাকলেও এটার সাথে থেকে কীভাবে নিজেকে ভাল রাখতে হয় সেটা শিখে গেছি। আশা করি জলদিই নিজের আদর্শ ওজনে পৌঁছে যেতে পারব। মেন্টর মলুয়া আপু, লুজ টু গেইন প্ল্যাটফর্ম ও এর প্রতিষ্ঠাতাদের অনেক ভালবাসা, ধন্যবাদ ও শুভকামনা, আপনাদের এই চমৎকার উদ্যোগ আর ভাল কাজগুলো নিয়ে আরো এগিয়ে যান সে দোয়া রইল!

\**ইনবক্সে ডায়েট চার্ট চেয়ে মেসেজ পাচ্ছি। চার্ট দেওয়ার নিয়ম নেই। গ্রুপ রুলস এবং পিনড পোস্ট পড়ে নিন।

\***পেইড সার্ভিস নিতে নিচের লিংকে মেসেজ করুনঃ

https://m.me/losetogainbd

শুভকামনা।