+++
current_weight = 53
description = ""
diet = "Customized Plan"
draft = true
image = "/images/afsana-pervin.jpg"
mentor = "Sajedur Rahman"
previous_weight = 55
time = "6 Weeks"
title = "আফসানা পারভীন"

+++
৬_সপ্তাহের_ফ্রি_মেন্টরশীপ_রিভিউ

মেন্টর - Sajedur Rahman

পূর্বের ওজন: 55 kg

বতর্মান ওজন: 53 kg

কমেছে: 2 kg

হাইট :5 feet

সবাইকে ঈদের অগ্রিম শুভেচ্ছা

লুজ টু গেইন এর ৫ বছর পূর্তি উপলক্ষ্যে সবার মতো লুজ টু গেইন এর সাথে নিজের পথ চলার গল্পটা শেয়ার করেছিলাম। কখনোই আশা করি নাই ফ্রি মেন্টরশীপ পাওয়ার, শুধু মাত্র লুজ টু গেইনের প্রতি ভালোবাসা আর দায়িত্ববোধ থেকেই লিখেছিলাম কিছু কথা।

হঠাৎ করে আমার হাসবেন্ড ইমরোজ হাবিব এর কগ্রেচুলেশন পেয়ে ২৫ জনের লিস্টে নিজের নামটা দেখতে পেলাম, এ তো মেঘ না চাইতেই জল!

আমি এই মার্চ মাসের ৩ তারিখে কোভিড পজেটিভ হই। ১৪ দিন আইসোলেশনে ছিলাম, শুভাকাঙ্ক্ষীদের পাঠানো ফল-পথ্য খেয়ে খেয়ে আর ঘরের মধ্যে শুয়ে বসে থেকে কেমন যেন দুর্বল, অলস আর ভোজনবিলাসে অভ্যস্ত হয়ে গিয়েছিলাম।

আইসোলেশন শেষ হতেই ১৭ ই মার্চ ফ্রী মেন্টরশীপ শুরু হয় সাজেদুর ভাইয়ের তত্ত্বাবধানে, উনি নিজে একজন পারফেক্ট এবং হেল্পফুল মানুষ। ভয় পাচ্ছিলাম ভাইয়ার মানসম্মানটা না ডুবাই কারণ রমজান মাসে আমার মতো জিলাপি, বুন্দিয়া আর বেগুনী প্রেমী মানুষের জন্য ওজন কমানো শুধু কঠিনই নয়, একেবারে অসম্ভব একটা কর্ম!

যাইহোক, ভাইয়া আমাকে খুব সুন্দর করে চার্ট তৈরি করে দিয়েছেন। আমার কিছু স্পেশাল আবদার ছিল সেগুলোর সমাধানও করে দিয়েছেন।

প্রতিদিন ভাইয়া নিজে থেকেই নক করে আপডেট নিয়েছেন, চার্ট মেইনটেইন করতে কোন সমস্যা হচ্ছে কিনা, চার্টে কোন পরিবর্তন করতে চাই কিনা এসব নিয়মিত খোঁজখবর করেছেন।

সাজেদুর ভাইয়া এভাবে প্রতিনিয়ত ডায়েট চার্ট মেইনটেইন এবং এক্সারসাইজ এর কথা মনে করিয়ে না দিলে আমার পক্ষে এভাবে মেইনটেইন করা সত্যি সম্ভব হতো না।

রোযা রেখে, হসপিটালের স্ট্রেসফুল ডিউটি করে ঘরে এসে হয়তোবা অলস হয়ে নেতিয়ে পরতাম। কিন্তু যখনি মনে পড়তো ভাইয়াকে তো আপডেট দিতে হবে!

তখনই জিমের উদ্দেশ্যে দৌড় দিয়েছি, কোন কোন দিন ইফতার এর আগেও করেছি এক্সারসাইজ।

যদিও আর সবার মতো উল্লেখযোগ্য পরিমান ওয়েট লস হয় নাই আমার, কিন্তু বডি মেজারমেন্ট কমেছে বেশ অনেক। রমজান মাসে ২ কেজি বেড়ে যাওয়ার পরিবর্তে ২ কেজি কমেছে এইটা তো বিশাল ব্যাপার আমার জন্য।

ডিসেম্বর মাসে দেশ থেকে ঈদের জন্য কিছু ড্রেস বানিয়ে এনেছিলাম সেগুলো সব এখন এতোই লুজ হচ্ছে যে এসব আবার এখন অল্টার করাতে হবে। আর হাসপাতালের একজন কলিগ তো আমাকে জিজ্ঞেসই করে ফেলেছে আমি আমার ফেইস এ কোন বোটক্স করিয়েছি কিনা, ফেইস এর এঙ্গেল নাকি অনেক শার্প হয়েছে!

আলহামদুলিল্লাহ আবার ও লুজ টু গেইনের সাথে থেকে আমি আমার টার্গেট ওয়েট এর খুব কাছাকাছি পৌঁছে গিয়েছি। 🥰

অনেক ধন্যবাদ সাজেদুর ভাইয়াকে,

ভাইয়া অনেক আন্তরিক এবং চরম ধৈর্যশীল মানুষ। প্রায়ই আমি চার্টের বাহিরে জিলাপি, বুন্দিয়া, পিঁয়াজু বেগুনি খেয়ে ফেলতাম এবং এরপর যথারীতি অনুশোচনা করতাম । আমি তো সিওর ছিলাম ভাইয়া আমাকে বকা দিবে কিন্তু উনি উলটা আমাকে সান্তনা দিয়েছেন, অনুপ্রেরণা দিয়েছেন।

লুজ টু গেইন এর পুরো টিমকে আমার অশেষ ধন্যবাদ! "লুজ টু গেইন" মানেই সুন্দর কিছু এচিভমেন্ট। আশা করি সবসময় পাশে পাবো।