---
title: 12 Week Personal Mentorship Program
date: 2021-01-09T05:07:10+00:00
image: images/programs/01.jpg
description: ''
mentors:
- Sajedur Rahman
- John Doe
- Kin Joon
program: 12WPMP
features:
- 12 Follow Ups
- Customized Diet Plan
- Weekly Progress Tracking
- Follow up over phone every 2 weeks
- Plan modification every 2 weeks
- Basic exercise guideline
- Maintenance Diet Plan

---
## **যেভাবে পুরো প্রোগ্রাম টি কাজ করে**

আমরা প্রথমেই আপনার প্রাথমিক তথ্যগুলো যেমন আপনার ওজন, উচ্চতা, বয়স, বডি মেজারমেন্ট ইত্যাদি সংগ্রহ করবো এবং আপনার কোনও মেডিকেল ইস্যু আছে কিনা সেসব জানবো।

এরপর আপনার প্রফেশন অর্থাৎ আপনি সারাদিন কি ধরনের কাজ করেন, সারাদিনের রুটিন কি এবং নিজে রান্না করতে পারবেন নাকি ইজি রেডিলি এভেইলেবল ফুড চান, কি ধরনের খাবার আপনার পছন্দ, ডায়েটে কতটা মিল চান ইত্যাদি তথ্য জানবো।

এসব জানার পর আপনার জন্য একটা কাস্টমাইজড ডায়েট প্ল্যান বানানো হবে। প্ল্যানটি চূড়ান্ত করার আগে আপনার মতামত নেয়া হবে এবং যদি কোন সমস্যা না থাকে তবে আপনি ডায়েট প্ল্যানটি অনুসরণ করা শুরু করবেন।

এই ডায়েট চার্টটি সাধারনত ১ সপ্তাহের জন্য। এক সপ্তাহ ঠিকমতো অনুসরণ করার পর আপনার ওজন ও বডি মেজারমেন্ট এর পরিবর্তন এর ওপর নির্ভর করে আপনার পরবর্তি ডায়েটপ্ল্যান নির্ধারন করা হবে। তাছাড়া আপনার কোন খাবারে সমস্যাবোধ হলে কিংবা একঘেয়েমিবোধ হলে সেটি পরিবর্তন করে দেয়ার সুযোগ থাকবে। আপনার প্রগ্রেসের উপর নির্ভর করে আপনার ডায়েট পুরোপুরি বা আংশিক পরির্তন হতে পারে।

এভাবেই প্রতি সপ্তাহে আপনার ডায়েট আপডেট করা হবে আর গাইডলাইন দেয়া হবে প্রোগ্রামের মেয়াদ শেষ অবধি। আপনাকে নিজে থেকে প্রতি সপ্তাহে ওজন এবং মেজারমেন্ট আপডেট জানাতে হবে। মেন্টর আপনাকে একটি ডেট সম্বলিত একটি রিপোর্ট কার্ড বানিয়ে দিবেন, সে ডেট অনুসরন করে প্রতি সপ্তাহে যোগাযোগ করবেন। বিলম্ব হলে আমাদের মেন্টর আপনাকে মেসেজ করে জিজ্ঞেস করবেন।

এছাড়া ডায়েট, এক্সারসাইজ তথা ফিটনেস সম্পর্কিত আপনার যেকোন সমস্যা বা জিজ্ঞাসা থাকলে আপনি আপনার মেন্টরকে প্রশ্ন করতে পারবেন আপনার নির্ধারিত সময়ের মধ্যে। যদি সপ্তাহের মাঝখানে বা ২-৩ দিনেও চার্ট ফলো করতে সমস্যা হয় কোন খাবারের কারণে মেন্টরকে জানালে উনি সাথে সাথে পরিবর্তন করে দেবেন। এই প্রোগ্রাম চলাকালীন সময়ে আপনার যতবার প্রয়োজন ততবারই আপনার মেন্টর আপনাকে আপনার ডায়েট প্ল্যান পরিবর্তন করে দেবেন।

ওয়ার্কআউটের ব্যাপারটি আপনার সুযোগ-সুবিধা, সময় আর প্রগ্রেসের উপর নির্ভর করবে। যখন প্রয়োজন হবে আমাদের মেন্টর আপনাকে জানিয়ে দেবেন। প্রয়োজনে মেন্টর আপনাকে নির্দিষ্ট এক্সারসাইজ গাইডলাইন দিতে পারেন।